Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
No assault, no survival, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarres.
Don't drop the moorings.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépollés.
You want the most clean-up.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
Où c'est que tu veux ?
Where do you want it?
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons.
You want good sound and songs.
Qui feront bouger ton fion.
That'll make your ass move.
Où c'est que tu veux ?
Where do you want it?
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Où c'est que tu veux ?
Where do you want it?
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Intéreux et dimensionnel.
Interesting and dimensional.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro du capitaine.
I'm on my way to the captain's aperitif.
Me voilà.
Here I am.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi là.
Here you are.
Comment ?
How?
Ouais, welcome to the branleur.
Yeah, welcome to the wanker.
Une nouvelle semaine, un nouvel apéro.
A new week, a new hour.
Le numéro 106 ce soir.
Number 106 tonight.
Un numéro exceptionnel.
An exceptional number.
Nous sommes tous les quatre là.
We're all four here.
Et après, c'est le braille de mi-saison.
And then it's the mid-season braille.
Puisque pendant une semaine, vous ne nous retrouverez pas.
Since for a week you won't find us.
Ah oui, puisque la moitié des branleurs de cette table va partir au ski.
Oh yes, since half the wankers on this table are going to ski.
Et oui, on va dévaler les pistes.
And yes, we're gonna blow the tracks.
Je parie qu'il y en a un de vous deux qui va revenir avec un membre en moins.
I bet there's one of you two coming back with one less member.
Il est sympa.
He's nice.
Sympa, sympa.
Nice, nice.
On peut faire des paris quand même.
We can bet anyway.
Ce soir, on avait Mister D qui devait nous rejoindre.
Tonight, we had Mister D to join us.
Puis finalement, il avait trop de boulot.
Then finally, he had too much work.
Malheureusement, il ne sera pas là.
Unfortunately, he won't be here.
Mais c'est pas grave, vous le retrouvez dans la TG rapidement.
But it doesn't matter, you find him in the TG quickly.
Sinon, on est tous malades.
Otherwise, we're all sick.
Enfin, la moitié de cette table est malade, effectivement.
Finally, half of this table is sick, indeed.
Donc, ne vous étonnez pas si le son est un peu bizarre.
So don't be surprised if the sound is a little weird.
Ce n'est pas technique.
It's not technical.
C'est simplement nos voix.
It's just our voices.
Ce soir, épisode numéro 106.
Tonight, episode 106.
Nous sommes le mercredi 15 février.
It's Wednesday, February 15.
On commence toujours le mercredi.
We always start on Wednesday.
Mais cette fois-ci, on commence à 22h30.
But this time we start at 10:30.
On va commencer à minuit et demie.
We'll start at midnight and a half.
On a 22h de retard.
We're ten hours late.
Voilà, à peine.
There, barely.
Bon.
All right.
Tour de table.
Round table.
Vas-y.
Go on.
Alors, ce soir, les amis, après les news avec le Captain Web,
So tonight, friends, after the news with Captain Web,
je vous ai préparé un petit dossier.
I've prepared a small file for you.
Et oui, vous avez été patient, vous avez été sage, vous l'avez mérité.
And yes, you were patient, you were wise, you deserved it.
Le fameux dossier.
The famous file.
Ce soir, on va parler de régulation, de la régulation d'Internet.
Tonight, we're gonna talk about regulation, Internet regulation.
On va ensemble faire un tour d'horizon
We're gonna do an overview together.
sur les grandes règles qui sont applicables à la régulation d'Internet.
on the main rules that apply to Internet regulation.
Vous allez voir, ça va être bien grave.
You'll see, it'll be very serious.
Je vais vous faire chier.
I'll piss you off.
Mais vous verrez, ce sera quand même intéressant.
But you'll see, it'll still be interesting.
Il y a peu de chance que ce soit terminé en 15 minutes.
It's unlikely it's over in 15 minutes.
Ah oui, ce sera un petit peu plus long.
Oh, yeah, it'll be a little longer.
Et toi, mon petit Manox ?
What about you, little Manox?
Manox, après.
Manox, later.
Tu vas nous réveiller ou pas ?
Are you gonna wake us up or not?
Alors moi, ce soir, il y a Jean-Marcel, 68 ans, qui va venir,
So, tonight, Jean-Marcel, 68, is coming,
qui est directeur d'une agence matrimoniale.
who is the director of a marriage agency.
Il va nous expliquer un peu comment ça marche.
He'll tell us a little about how it works.
Comment son agence marche, un peu l'avenir, un peu le présent, un peu le passé, un peu le futur.
How its agency works, a little the future, a little the present, a little the past, a little the future.
Tu vas nous parler d'amour, autrement dit.
You're gonna tell us about love, in other words.
Il va vous parler d'amour.
He'll tell you about love.
Moi, non, je ne serai pas là.
I won't be here.
Et puis pour finir, avant de conclure par un was-of,
And then finally, before concluding with a was-of,
on aura une petite interlude musicale spéciale Saint-Valentin.
We'll have a little special Valentine's Day musical interlude.
Parce que, il toit, c'est une Valentine.
Because it's a Valentine.
Et un artiste viendra de chanter.
And an artist will come to sing.
Une chanson que vous connaissez peut-être déjà,
A song you may already know,
qui a été rééditée, réaméliorée.
which has been reissued, improved.
Remasterisée.
Remastered.
Remasterisée, voilà.
Remastered, that's it.
On peut le dire clairement.
We can say that clearly.
Je dis bien que j'ai hâte de l'entendre, mais en fait, non.
I'm saying I can't wait to hear it, but actually, no.
Ok, bon, allez, c'est le tour des remerciements, comme chaque semaine,
Okay, well, come on, it's all about thanks, like every week,
puisque vous avez été nombreux à nous envoyer plein de cadeaux.
Since many of you sent us many gifts.
Déjà, on va remercier la personne qui nous envoyait une magnifique bouteille de fleur de bière, je crois.
We'll thank the person who sent us a beautiful bottle of beer, I think.
Absolument.
Absolutely.
Manox, tu as le message sous la main.
Manox, you have the message on hand.
Fleur de bière, merci beaucoup à toi pour cette superbe bouteille d'eau de vie.
Flower beer, thank you very much for this beautiful bottle of water of life.
Il me semble effectivement qu'il s'agit d'une bouteille d'eau de vie, n'est-ce pas ?
It does seem to me that this is a bottle of water of life, doesn't it?
Un spiritueux.
Spirits.
Alors, spiritueux à 40 degrés, voilà.
So, 40-degree spirits, that's it.
Fleur de bière, merci à toi.
Beer flower, thank you.
Iswen.
Y-S-
Alors, pour ceux qui suivent sur Twitter,
So for those following on Twitter,
arrobase, enfin, pardon, excusez-moi, je connais ton nomade.
I'm sorry, I know your nomad.
At Y-S-C-H-W-E-N, voilà.
At Y-S-C-H-W-E-N, that's it.
Alors, il dit Yves Montand pour Captain Web,
So he says Yves Montand for Captain Web,
Yves Descendant pour l'ordre de ton père, voilà.
Yves Descendant for your father's order.
Donc, merci à toi et...
So, thanks to you and...
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Voilà, ceux qui comprennent le message connaît.
Those who understand the message know.
Effectivement, attends, ce qu'il note sur son petit papier,
Actually, wait, what he notes on his little paper,
il note qu'effectivement, je serai le premier à goûter, certainement,
He notes that indeed, I will be the first to taste, certainly,
puisque devant moi, je me suis fait ma collection, n'est-ce pas ?
Because in front of me, I made my collection, didn't I?
Et j'ai cinq bouteilles d'eau de vie qui n'attendent que moi, voilà.
And I have five bottles of water of life waiting for me.
Moi, je vais rester à la flotte ce soir.
I'll stay in the fleet tonight.
Alors, aussi, il y avait quelques petits remèdes.
So, too, there were some small remedies.
Tu as tort, ça tue les microbes.
You're wrong, it kills germs.
Alors, on a Olivier Perrin, qui nous a envoyé des tic-tacs pour moi,
So we have Olivier Perrin, who sent us ticks for me,
et pour vous, les amis.
And for you, friends.
Qui nous a envoyé des tic-tacs.
Who sent us ticks.
Et il nous a également envoyé des mini salamis.
And he also sent us mini salamis.
Ah !
Ah!
Très bien, moi.
All right, me.
Alors, il y a mini salamis piquant.
So, there's a stinging mini salami.
Non.
No.
Non, tu ne peux pas.
No, you can't.
Non, oui, c'est le truc de base.
No, yeah, that's the basic thing.
Il y a mini salamis nature, j'ai l'impression.
There are mini salamis nature, I feel like.
Voilà, parfait.
Here you go. Perfect.
Ah, attends, attends.
Ah, wait, wait.
Et enfin, il y a mini...
And finally, there's a mini...
Ah non, il y a le classique aussi.
Oh, no, there's the classic too.
Ah !
Ah!
C'est le vert, je ne sais pas ce que c'est.
It's green, I don't know what it is.
Ouh là !
Wow!
C'est peut-être mini salamis à la menthe.
Maybe it's mini mint salamis.
Je vais prendre le classique, le jaune.
I'll take the classic, the yellow.
Allez, le classique.
Come on, classic.
Le jaune, c'est le classique.
Yellow is the classic.
Le salamis est actuellement le mot de passe pour la webcam.
Salamis is currently the password for webcam.
Voilà.
There.
Si vous voulez vous connecter, c'est le bon moment.
If you want to log in, this is the right time.
Je crois que tu me l'as donné.
I think you gave it to me.
Je crois que c'est arrivé il y a un petit moment quand même.
I think it happened a little while ago anyway.
Il y a un dessin de 4 semaines.
There's a four-week drawing.
4 semaines et on nous souhaite une bonne année 2012.
4 weeks and we are wished a good year 2012.
Eh bien, on te souhaite nous aussi une bonne année 2012.
Well, we also wish you a happy year 2012.
Oui, c'est un peu tard.
Yeah, it's a little late.
Un remerciement aussi à Emmanuel qui nous a envoyé de la tunasse.
A thank you also to Emmanuel who sent us tunasse.
Soit de quoi payer un forfait free, pas celui à 19,99.
Either something to pay for a free package, not the one at 19.99.
Plutôt celui à 2 euros.
More like the one at 2 euros.
Merci à toi.
Thank you.
Je crois que l'auditeur au salamis a voulu nous faire une blague, en fait.
I think the salami listener wanted to make a joke, actually.
Son salamis a une étrange ressemblance avec une saucisse biffie.
His salamis have a strange resemblance to a biffy sausage.
C'est ton estomac qui subira ça.
Your stomach will suffer.
Et puis surtout, on va passer un énorme merci à Mr. Mas.
And most importantly, we're going to give Mr. Mas a huge thank you.
Mr. Mas.
Qui nous a gâtés.
That spoiled us.
Nous a envoyé un énorme forissimo.
Send us a huge forissimo.
Avec une bouteille pour tout le monde, nous dit-il.
With a bottle for everyone, he tells us.
De Diplomatico qui a l'air absolument excellente.
Diplomatico which looks absolutely excellent.
Des Benezuela.
Benezuela.
Des Morpions.
Morpions.
Pour tout le monde aussi.
For everyone, too.
Les souss dans la pop-up.
Soups in pop-up.
Ils se veulent bien.
They're okay.
Comme d'habitude.
As usual.
Give me, give me.
Celui.
This one.
Ils se veulent bien.
They're okay.
Oui, mais attends.
Yeah, but wait.
C'est toi qui les avais eus la dernière fois.
You were the one who got them last time.
Tiens, on va offrir deux Amadox.
Here, let's get two Amadox.
Hop.
Et deux.
And two.
Attends, c'est mon rôle normalement.
Wait, that's my role normally.
Non, je veux gratter un peu.
No, I want to scratch a little bit.
Attends, parce qu'il faut...
Wait, because you have to...
Non, parce que moi, j'en gardais pour moi.
No, because I kept some for myself.
Mais t'as pas de...
But you don't have a...
Non, tu grattes, quoi.
No, you're scratching.
Non, mais c'est vrai que tu nous as pas porté beaucoup de chance la dernière fois.
No, but it's true you didn't bring us much luck last time.
Deux gagnants quand même sur dix, c'est pas mal.
Two out of ten winners is pretty good.
Ah non, ça a chier, quoi.
Oh, no, it sucks.
C'est pas mal.
It's not bad.
Vas-y, continue, je gratte pendant ce temps.
Go on, keep going, I'm scratching in the meantime.
Ouais, alors gratte pendant ce temps-là.
Yeah, so scratch during that time.
Manox est aussi en train de gratter.
Manox is also scratching.
Un briquet aussi pour Quakos.
A lighter for Quakos too.
Un énorme briquet.
A huge lighter.
À la taille de tes énormes paquets de clopes.
The size of your huge packs of cigarettes.
Tiens, sac à l'eau.
Here, bag in the water.
Merci.
Thanks.
Et puis, un tube de coup de fouet pour Manox, qu'il a déjà dû embarquer.
And then, a whipping tube for Manox, which he must have already boarded.
C'était le petit tube d'aspirine.
It was the little aspirin tube.
Ah, voilà.
There you go.
Et fait coup de fouet.
And whipping.
Et enfin, un sac poubelle pour le capitaine, pour ramasser tous les petits papiers de l'emballage.
And finally, a garbage bag for the captain, to pick up all the small papers from the packaging.
Ah, puis il y a aussi une boîte de tic-tac pour moi.
Ah, then there's also a box of tick-tac for me.
Et une boîte de tic-tac pour leur ton père.
And a box of tick-tac for their father.
Les sous-sous dans la pompeche.
The subs in the pump.
We got a winner.
We got to win.
J'ai gagné deux euros.
I won two euros.
Je tiens à vous le préciser.
I want to make it clear.
Et deux euros la dernière fois, ils sont devenus quoi aussi ?
And two euros last time, what happened to them?
Ils se les aient mis dans la pompeche.
They put them in the pump.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est une honte.
It's a shame.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, j'ai perdu.
I lost.
Je perds toujours.
I always lose.
Je vérifie quand même leur ton père.
I'm still checking their father.
Pour rappel...
As a reminder...
Manox, il faut gratter toutes les colonnes.
Manox, you have to scratch all the columns.
T'en as gratté qu'une.
You only scratched one.
Non, sérieusement ?
No, seriously?
Il faut tout gratter, Manox.
You have to scratch everything, Manox.
T'es vraiment un gland, quoi.
You're such a dick.
Ah, d'accord.
All right.
Chaque fois, il les jette.
Every time he throws them away.
Tu sais, oh, putain, j'ai perdu.
You know, oh, fuck, I lost.
Je joue jamais à ces trucs-là.
I never play these things.
Il faut tout gratter, Manox.
You have to scratch everything, Manox.
Enfin, les neuf casses, si tu veux.
I mean, the nine cases, if you want.
Mais par contre, là où il y a marqué nul s'y découvert, il ne faut pas gratter.
But where there is no sign of it, you must not scratch.
Ok, le premier, j'ai perdu.
Okay, first one, I lost.
Ok.
Okay.
Je vais vérifier après.
I'll check later.
Je vais vérifier.
I'll check it out.
Je crois que c'est pas gagné, quoi.
I don't think it won.
Il est pas doué.
He's not good.
T'es en train de faire des bruits.
You're making noises.
Ah, non, j'ai perdu.
Oh, no, I lost.
Alors, un grand merci à Mr. Mas.
So a big thank you to Mr. Mas.
Rappelons que c'est de sa part que j'ai fait de la pub pour Subsity Story, qui est un groupe qui...
Let's remember that it was for him that I advertised for Subsity Story, which is a band that...
Elle est bon, le mini Salami.
The mini Salami is good.
Oui, je suis heureux de le savoir.
Yeah, I'm glad to know.
Donc, je ne sais plus quel concours de la caisse d'épargne.
So, I don't know what contest the savings fund is.
D'accord.
Okay.
En tout cas, merci beaucoup.
Anyway, thank you very much.
Nous allons apprécier tout cela.
We will enjoy all this.
Nous avons donc gagné combien ?
So how much did we earn?
Deux euros ?
Two euros?
Deux euros, ça va.
Two euros is fine.
Comme la semaine dernière.
Like last week.
En fait, pour ceux qui veulent nous envoyer des choses, actuellement, le sapin, le petit sapin que vous mettez dans les voitures, qui est au-dessus de Quaco, ne fait plus effet.
In fact, for those who want to send us things, the tree, the little tree that you put in the cars, which is above Quaco, is no longer effective.
Et donc, malheureusement, son odeur arrive jusqu'à nous.
And so, unfortunately, his smell comes to us.
Si vous pouvez, nous en renvoyer de nouveau.
If you can, send us back.
Merci.
Thanks.
Bon enfant.
Good kid.
Et enfin, allez, un petit coup de pouce, Freepod.
And finally, come on, a little push, Freepod.
Il y a deux choses.
There are two things.
Il y a la nuit au Max Linder, qui est le 3 mars.
There's the night at Max Linder, which is March 3.
Exactement.
Exactly.
Donc, c'est une soirée spéciale Evil Dead.
So, this is a special Evil Dead party.
Donc, venez nombreux.
So come many.
On a hâte que vous soyez là.
We can't wait for you to be here.
On va passer une bonne soirée.
We're gonna have a good night.
Il y aura des oublies.
There will be forgetfulness.
Donc, allez vite réserver votre place sur Hallociné, par exemple.
So go quickly and book your place on Hallocine, for example.
Ça se passe le 3 mars, donc à minuit.
It's on March 3rd, so at midnight.
Voilà.
There.
Et je ne sais pas s'il reste beaucoup de place.
And I don't know if there's much room left.
Donc, dépêchez-vous si vous voulez nous voir.
So hurry up if you want to see us.
Puisque l'équipe de l'apéro sera quasiment complète, je pense.
Since the aperitif team will be almost complete, I think.
On va essayer de tous être là.
We're gonna try and be there.
Alors, ton père, est-ce que j'ai le droit de me déguiser en zombie ce soir-là ?
So, your father, am I allowed to dress like a zombie that night?
Oui, tu peux.
Yes, you can.
Est-ce que j'ai le droit de ramener Captain Webb, qui n'a pas besoin de déguisement ?
Do I have the right to bring Captain Webb, who doesn't need disguise?
Tu peux aussi.
You can, too.
D'accord.
Okay.
Tout est permis ce soir-là.
Everything is allowed that night.
All right, do it.
Je mettrai tes vêtements pour que l'odeur soit plus authentique.
I'll put on your clothes so the smell is more authentic.
Sinon, et enfin, le dernier Basingcast qui est sorti.
Otherwise, and finally, the last Basingcast that came out.
J'ai participé au Basingcast numéro je ne sais plus combien de la semaine dernière.
I participated in Basingcast number I don't know how many last week.
Et il est sorti aujourd'hui.
And he went out today.
Courez l'écouter.
Run and listen to him.
Nous avons parlé pendant des heures de comment découper au mieux un cadavre pour le faire disparaître.
We talked for hours about how best to cut a corpse to make it disappear.
Freepod.net.
Et alors, vous en êtes arrivé à quelle conclusion ?
So, what conclusion did you reach?
Les cochons.
Pigs.
Les cochons s'embêtent ce qu'il y a de mieux, en fait, pour faire disparaître un cadavre.
Pigs bother what's best, actually, to make a corpse disappear.
Ça va, d'accord.
All right, all right.
Il fallait le savoir.
You had to know.
Et sur ce, nous passons aux actualités.
And on that, we move on to the news.
Putes, poney, et un cadavre.
Puts, pony, and a corpse.
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Webb.
Web news with Lord Your Father and Captain Webb.
Il y a pas un peu de peu chers, ça paraît-y.
It's not a little cheap, it seems.
L'actualité du web avec Lord Ton Père.
Web news with Lord Your Father.
Et Captain Webb.
And Captain Webb.
T'as vu le vrai ton iPad ?
Did you see the real iPad?
Ouais, c'est les news high-tech, là.
Yeah, it's high-tech news right now.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais rave-y de toi.
Go ahead, but take it from you.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir ?
Are you sure it doesn't have the night?
Ah c'est pas mal, hein ?
That's not bad, is it?
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Ah putain, je le savais pas du tout.
I didn't fucking know.
Je sais pas, c'est quel est le caractère ?
I don't know, what's the character?
C'est si bon que tu l'as fait depuis.
It's so good you've done it since.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
And oh, someone lost their iPhone or what?
T'as vu qu'il y a un minux ?
Did you see there's a minor?
Est-ce au courant, là, ou pas ?
Does it know, or not?
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Vive la fête de plus.
Long live the party.
Ce soir, une breaking news.
Tonight, a breaking news.
Parce qu'à l'apéro du Capitaine, on est numéro 1 sur le high-tech.
Because at Captain's apéro, we're number one on high-tech.
Donc, les breaking news, c'est chez nous.
So the breaking news is our home.
Attention, ceci n'est pas valable pour les personnes qui goûteront en différé dans 3 semaines.
Attention, this is not valid for people who will taste delayed in 3 weeks.
Pringles vient d'être acheté par Kellogg's.
Pringles just got bought by Kellogg's.
J'avais vu, en plus.
I saw it, too.
J'avais vu cet après-midi.
I saw it this afternoon.
Mais c'est une news fondamentale.
But it's a fundamental news.
Alors, qui est propriétaire de Pringles, les amis ?
So, who owns Pringles, friends?
Vous le savez ?
You know that?
Euh, non.
Uh, no.
C'est Procter & Gumball.
It's Procter & Gumball.
Ah !
Ah!
C'est notamment la lessive, tous ces trucs-là.
That's laundry, all that stuff.
Et Procter & Gumball, ils avaient qu'une envie récemment, c'était de se débarrasser de Pringles.
And Procter & Gumball, they just wanted to get rid of Pringles recently.
Enfin, je trouve que c'est un petit peu idiot de se débarrasser d'une aussi belle marque.
Finally, I think it's a little silly to get rid of such a beautiful brand.
Mais voilà, au milieu des pampers, de Monsieur Propre, des rasoirs Gillette, ils en avaient marre d'avoir ça.
But here, in the middle of the padmers, Mr. Clean, Gillette shavers, they were tired of having this.
Alors, ils avaient eu une grande idée.
So they had a big idea.
Ils se sont dit, on va fusionner une belle société Pringles avec Diamond Food.
They said, we're gonna merge a beautiful Pringles company with Diamond Food.
Diamond Food, un autre champion du biscuit.
Diamond Food, another cookie champion.
Et ils avaient vu un intérêt fiscal là-dedans.
And they saw a tax interest in it.
C'est qu'ils allaient faire un nouveau champion du biscuit.
They were going to make a new cookie champion.
Et, comme ils allaient filialiser ça, ils allaient garder 57% de cette nouvelle entité.
And, as they were going to make this happen, they were going to keep 57% of this new entity.
Ce qui leur permettait d'éviter de payer des impôts sur la plus-value.
This allowed them to avoid paying taxes on capital gains.
Ah, ils sont forts.
Ah, they're strong.
Mais voilà, manque de bol.
But here it is, lack of bowl.
Diamond Food avait des petits problèmes d'Eric.
Diamond Food had little problems with Eric.
J'en étais comptable.
I was an accountant.
Ça avait un peu truqué tout ça.
That was a little faked.
Ça arrive à tout le monde.
It happens to everyone.
Donc, ils ont dû abandonner ce beau projet de fusion.
So they had to give up this beautiful merger project.
Et donc, ils étaient bien embêtés.
And so, they were very upset.
Ils voulaient quand même se débarrasser des Pringles.
They still wanted to get rid of the Pringles.
Les fous.
Crazy guys.
Et donc, ils ont trouvé, voilà, le groupe américain Kellogg's va racheter vos biscuits favoris.
And so, they found, that's what the American Kellogg's group is going to buy your favorite biscuits.
C'est génial.
That's great.
Ces petits gâteaux affératifs si délicieux pour 2,7 milliards.
These sweetly delicious little cakes for $2.7 billion.
Quoi ? C'est une blague ?
What? Is this a joke?
2,7 milliards.
2.7 billion.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Maddox ?
Maddox?
C'est des milliards ou des milliards ?
Is that billions or billions?
Des milliards.
Billions.
D'accord.
Okay.
En parlant de ça, j'ai vu que Pepsi avait lancé une énorme offensive de publicité.
Speaking of which, I saw Pepsi launched a huge advertising offensive.
Et il faut savoir qu'en fait, Pepsi, il y a le plus d'argent que Coca-Cola.
And you have to know that in fact, Pepsi, there's the most money than Coca-Cola.
Quoi de bafin ?
What's wrong?
Parce qu'en fait, Pepsi, c'est un énorme groupe.
Because actually, Pepsi, it's a huge band.
Ils ont pas de produits à côté.
They don't have any products next door.
Ils ont les chips.
They got the chips.
Ils ont l'Aise, ouais.
They have Aise, yeah.
Ils ont énormément de produits.
They have a lot of products.
Et ce que je savais pas du tout, en fait.
And what I didn't know at all, actually.
Elle aime le 7000.
She likes the 7,000.
Il reste que le Pepsi, c'est quand même super dégueulasse comparé au Coca.
But the Pepsi is still super gross compared to the Coca.
Mais ça, c'est une autre histoire.
But this is another story.
Donc, alors, la news, il n'y a pas de grosses actus cette semaine.
So, then, the news, there's no big news this week.
Enfin, s'il y en avait, mais j'avais pas envie de me faire chier les faire.
I mean, if there were any, but I didn't want to fuck with them.
Donc, on va juste parler de petits sujets tranquilles et zen.
So, we're just gonna talk about small quiet and Zen topics.
A commencer par Bram Cohen, qui a fait une démonstration lors d'un sommet que vous ne connaissez pas.
Starting with Bram Cohen, who made a demonstration at a summit you don't know.
Mais qui est Bram ?
But who is Bram?
Eh bien, c'est tout simplement...
Well, it's just...
Le Bram, excuse-moi.
The Bram, excuse me.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
C'était pour illustrer le...
It was to illustrate the...
D'accord, si tu peux éviter en même temps de frapper ton texte contre le bord de la table.
Okay, if you can at the same time avoid hitting your text against the edge of the table.
C'était l'Everest, non ?
It was Everest, wasn't it?
C'est le créateur de BitTorrent, entre autres.
He is the creator of BitTorrent, among others.
Ah !
Ah!
Elle est fameuse.
She's famous.
Et lors de ce sommet, donc, qui réunissait le top du top, il a annoncé quelque chose.
And at this summit, so, which brought together the top of the top, he announced something.
Il a dit, mon but est de tuer la télévision.
He said, my goal is to kill television.
Et oui, comme certains de nos collègues.
And yes, like some of our colleagues.
Kill Your TV, bordel !
Kill Your TV, damn it!
Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il va relancer un serpent de mer qu'on a vu depuis très très longtemps.
Why? Just because he's going to revive a sea snake that we've seen for a very long time.
Vous vous rappelez de Juste ?
Do you remember Just?
Oh oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah, je ne me souviens pas, il leur tombeur.
Ah, I don't remember, he's their graver.
C'était de la TV un petit peu comme Spotify, basée sur le P2P, si ma mémoire est bonne.
It was TV a little bit like Spotify, based on the P2P, if my memory is good.
Sur le P2P, oui.
On the P2P, yes.
Juste, il est basé sur le P2P.
Just, it's based on the P2P.
Juste n'avait pas duré longtemps.
Just didn't last long.
Il y avait un catarbre tout pourri.
There was a rotten cat tree.
En 2-3 ans, quand ils avaient essayé de le faire...
In 2-3 years, when they tried to do it...
Jux, il y avait un beau catalogue.
Jux, there was a nice catalog.
Juste ou Jux ?
Just or Jux?
Ah, je parlais de Jux, moi.
Ah, I was talking about Jux.
On parle de Jux.
We're talking about Jux.
Ah, d'accord.
All right.
Le principe, c'est de passer, en fait, l'information visuelle, donc les vidéos, comme tu passes un fichier.
The principle is to pass, in fact, visual information, so videos, as you pass a file.
C'est-à-dire que, plutôt que d'avoir tes programmes qui sont sur un serveur et ça va du point A au point B,
That is, instead of having your programs that are on a server and it goes from point A to point B,
c'est distribué entre des milliers et des milliers de personnes.
It's distributed between thousands and thousands of people.
Et donc, les informations se regroupent et arrivent vers ton ordinateur.
And so, the information gathers and arrives at your computer.
Surtout si ça coûte moins cher en bande passante.
Especially if it costs less bandwidth.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et puis, ça permet de décentraliser un système comme ça.
Besides, it helps decentralize a system like this.
Donc, il a annoncé vouloir, justement, tuer la télévision.
So, he announced that he wanted to kill television.
Et pour ça, il a une nouvelle technologie qui, apparemment, serait déjà accessible.
And for that, he has a new technology that, apparently, would already be accessible.
Elle va commencer à être diffusée bientôt.
It'll start broadcasting soon.
Qui va rendre compatible...
Which will make it compatible...
En fait, pour ça, il a rendu BitTorrent compatible avec les flux en direct.
Actually, for that, he made BitTorrent compatible with live streams.
et dont l'abandon du TCP et tout.
and including the abandonment of the TCP and everything.
Donc, c'est une sorte d'hybride entre le P2P et le stream.
So, it's kind of a hybrid between P2P and stream.
Oui, avec des fûts, en plus.
Yeah, with drums, too.
Avec des fûts.
With drums.
Des fûts de bière, son.
Beer barrels, sound.
Alors, l'avantage de son protocole, c'est qu'apparemment,
So the advantage of his protocol is that apparently,
99% des données du flux vidéo peuvent être laissées aux utilisateurs.
99% of video stream data can be left to users.
Seulement 1% doit être sur un serveur fixe.
Only 1% must be on a fixed server.
Alors qu'avant, apparemment, ça devait peut-être être plus que ça.
Whereas before, apparently, it had to be more than that.
Peut-être que les 10 premiers pourcents de la vidéo devaient être stockées sur un serveur
Maybe the first 10 percent of the video had to be stored on a server.
pour éviter que ça rame et tout.
to prevent it from rowing and everything.
Enfin, bref.
Anyway.
Voilà, en tout cas, ça a l'air d'être assez intéressant.
That's, anyway, it sounds pretty interesting.
Et vous devriez pouvoir tester ça bientôt,
And you should be able to test this soon,
d'ici à la fin de la semaine.
By the end of the week.
Et ce sera disponible pour l'Europe ?
And it will be available for Europe?
Oh, apparemment, je pense que vu que c'est du P2P,
Oh, apparently, I think since it's P2P,
ça va être disponible pour tous ceux qui veulent.
It'll be available to anyone who wants to.
Ok.
Okay.
Les amis, l'action Apple explose en bourse.
Friends, the Apple stock is exploding on the stock market.
Elle vient de dépasser les 500 dollars.
She just exceeded $500.
D'ailleurs, il faudrait qu'on reparle de notre projet
Besides, we should talk about our project again.
d'aller voir notre ami Jérôme de Novatch pour appliquer ses actions.
to go to our friend Jerome de Novatch to apply his actions.
C'est la fête.
It's the party.
On va que de nous donner gratuitement un coup de marteau dans le genou, Jérôme.
We're just gonna give us a free hammer in the knee, Jerome.
Donne-nous tes actions Apple.
Give us your Apple shares.
Ah, salaud.
Ah, you son of a bitch.
Oui.
Yes.
Savez-vous pourquoi l'action explose ?
Do you know why the action explodes?
Oui.
Yes.
Et pourquoi Manox ?
And why Manox?
Parce que...
Because...
Mais...
But...
Il y a beaucoup de moutons.
There are a lot of sheep.
Parce que je me suis chitié dessus !
'Cause I've been shitting myself!
Eh, ça aurait pu être ça Manox, mais non.
Hey, that could've been Manox, but no.
Alors, ça n'est pas parce que le FBI a divulgué un dossier sur Steve, non.
So that's not because the FBI leaked a file about Steve, no.
Là-dessus, on n'a pas appris grand-chose,
We didn't learn much about that,
si ce n'est avoir la confirmation que c'était un connard.
if it wasn't for confirmation that he was an asshole.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Non, les vraies raisons sont les suivantes.
No, the real reasons are as follows.
Déjà, les produits maison se vendent bien.
Already, home products sell well.
L'iPhone 4S, ça se vend bien.
The iPhone 4S sells well.
L'iPad 2, ça se vend bien.
The iPad 2 sells well.
La thune rentre à fond la caisse dans les caisses.
The money goes deep into the crates.
C'est la fête !
It's the party!
Mais...
But...
Il y a d'autres nouvelles.
There's more news.
L'iPad 3 arrive, ça y est.
The iPad 3 is coming.
Ah !
Ah!
Il serait peut-être annoncé le 7 mars prochain.
It may be announced on March 7.
Coup de d'or !
Gold job!
Alors, un plus bel écran, un meilleur processeur, la fête.
So, a nicer screen, a better processor, the party.
Et il y aurait peut-être aussi, et alors c'est une rumeur évidemment,
And there might be, too, and then it's a rumor obviously,
un mini iPad pour concurrasser le Tindle Fire.
A mini iPad to compete with the Tindle Fire.
J'ai un éléphant à ma droite.
I have an elephant on my right.
C'est comme quand ils avaient sorti l'oreille pod touch nano,
It's like when they pulled out the pod touch nano ear,
qui faisait une taille de 2 cm²,
which was a size of 2 cm2,
et le truc était multi-touch.
And the thing was multitouch.
Tu n'avais même pas posé ton pouce dessus.
You didn't even put your thumb on it.
Tu sais qu'en parlant de ça, chez 3M,
You know that when you talk about that, at 3M,
notamment le fabricant des fameux autocollants, des post-it,
the manufacturer of the famous stickers, post-it,
il travaille énormément sur un bracelet à mettre...
He works a lot on a bracelet to put...
Il arrête l'éléphant.
He stops the elephant.
Je mouche des l'éléphants.
I fly elephants.
Ils tous matent comme des bêtes.
They all look like animals.
Ça va être l'horreur.
It's gonna be the horror.
Donc c'est un petit bracelet que vous auriez autour du poignet,
So it's a little bracelet you'd have around your wrist,
qui serait totalement multi-touch et souple.
which would be totally multitouch and flexible.
Un peu comme les bracelets chez le Gorou.
Kind of like the Gorou bracelets.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Mais non, l'autre vraie raison,
But no, the other real reason,
au-delà de l'iPad 3 qui serait peut-être annoncée,
beyond the iPad 3 which might be announced,
c'est que ça y est.
That's it.
Ah bon ?
Right?
Dans l'apéro du Capitaine, on vous l'avait prédit,
In the Captain's aperitif, you were predicted,
le jour peu après la mort de Steve Jobs,
the day shortly after Steve Jobs died,
on vous avait dit, maintenant qu'il n'est plus là,
We told you, now that he's gone,
la thune va tomber pour les actionnaires.
The money will fall for the shareholders.
Tout le monde achète des actions en attendant,
Everyone buys shares while waiting,
les fameux dividendes.
the famous dividends.
Et ça y est, ils vont peut-être arriver les dividendes.
And that's it, maybe they'll get the dividends.
Ils ne sont pas tous bloqués à l'étranger,
Not all of them are stuck abroad,
comme on avait expliqué l'année dernière.
as we explained last year.
Alors, il y en a une partie qui est effectivement bloquée à l'étranger,
So there's a part of it that's actually stuck abroad,
mais ils ont quand même beaucoup, beaucoup d'argent aux Etats-Unis.
But they still have a lot, a lot of money in the United States.
Et donc, il y a une assemblée générale des actionnaires d'Apple
And so, there's a general meeting of Apple shareholders
qui est prévue le 23 février prochain.
which is scheduled for 23 February next.
Et là, tout le monde attend ça avec impatience.
And now everyone is looking forward to it.
Est-ce que Tim Cook va craquer ?
Is Tim Cook gonna crack?
Est-ce qu'il va donner tout le putain de pognon aux actionnaires ?
Will he give all the fucking money to the shareholders?
À tous ces gens, à tous ces fonds de pension si gentils
To all these people, to all these nice pension funds
qui sont là pour aider ces si gentils retraités américains ?
Who's there to help those nice American pensioners?
Ils ont besoin d'argent, c'est la crise.
They need money, it's the crisis.
Alors, c'est le drame.
Then it's the drama.
Entre Orange et Free, rien ne va plus.
Between Orange and Free, nothing goes anymore.
Pourtant, Orange avait trouvé un moyen,
But Orange had found a way,
puisqu'il avait perdu beaucoup de pigeons,
since he had lost many pigeons,
il avait trouvé un moyen pour se faire de l'argent et pour compenser ça.
He found a way to make money and make up for it.
C'est simplement de facturer à Free 1 milliard par an pour lui...
It's just to charge Free $1 billion a year for him...
1 milliard et demi sur 2 ans, je crois.
A billion and a half over two years, I think.
Ah, c'est 1 milliard et demi sur 2 ans, autant pour moi.
Ah, that's 11⁄2 billion over two years, as much for me.
Encore 2 milliards.
Two billion more.
Mais est-ce que cela suffit ?
But is that enough?
Eh bien non, il semble que ça ne suffise pas.
Well, no, it seems that's not enough.
Pourquoi ?
Why?
Puisque Orange est remonté sur le devant de la scène.
Since Orange came up on the front of the stage.
C'est-à-dire que Free est en train de vandaliser le réseau d'Orange.
That is, Free is vandalizing Orange's network.
C'est vrai que Free est un peu arrivé comme Genji Scan.
It's true that Free arrived a little like Genji Scan.
Ils sont arrivés, les mecs, ils ont pensé 1,5 million.
They came in, guys, they thought about 1.5 million.
Ils sont arrivés au buffet, ils ont tout pris.
They got to the buffet, they took everything.
Ils sont arrivés, c'est 1,5 million de barbares.
They're here, 1.5 million barbarians.
Alors que les abonnés d'Orange sont habitués à avoir pas plus de leurs 500 mégas par mois.
While Orange subscribers are used to having no more than 500 megas per month.
Non, chez Free, 55 gigas par mois.
No, at Free, 55 gigs a month.
Alors, qu'est-ce qui se passe avec France Télécom ?
So, what's going on with France Télécom?
France Télécom arrive et tout, ils aillent.
France Telecom arrives and everything, they go.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
C'est que quelqu'un de chez eux est arrivé, le vagin béant,
It's because someone from their home arrived, the gaping vagina,
en disant « je me suis fait violer ».
saying, "I got raped."
Il y a un de vos utilisateurs qui a téléchargé 55 gigas en 3 jours de données.
There is one of your users who downloaded 55 gigas in 3 days of data.
Ce qui, déjà, pourrait sembler bizarre sur le réseau d'Orange.
Which, already, might seem weird on Orange's network.
Parce que pour le peu de personnes que je connais en 3G sur le réseau d'Orange,
Because for the few people I know in 3G on Orange's network,
ils ont du mal.
They're having trouble.
Je pense qu'il a collé son téléphone contre l'émetteur.
I think he stuck his phone against the transmitter.
Attends, 55 gigas en combien de temps ?
Wait, 55 gigs in how long?
Oui, en 3 jours.
Yeah, in three days.
D'accord.
Okay.
Oui, alors donc, évidemment, normalement, au-delà de 3 jours d'utiliser...
Yes, so, obviously, normally, beyond 3 days to use...
Le Fair Use.
Fair Use.
Au-delà de 3 gigas de Fair Use.
Over 3 gigs from Fair Use.
Le gros bord, quoi.
The big one.
Donc, au-delà de 3 jours, elle s'est suivie.
So, beyond three days, she followed.
Le mec, elle a téléchargé ce qu'elle arrive sur le payage à son d'Orange.
The guy, she downloaded what she's doing on the Orange paycheck.
Forcément, normalement, c'est censé être bridé.
For sure, normally, it's supposed to be cracked.
Donc, Orange, ils ont un peu tiqué, ils ont dit « il y en a marre et tout ».
So, Orange, they nicked a little, they said "there's a lot of it and everything."
Et surtout qu'il y a eu un autre problème, c'est qu'Orange a dénoncé un accident.
And especially since there was another problem, Orange reported an accident.
Attention, on parle d'un accident.
Attention, we're talking about an accident.
Qui aurait carrément fait sauter plusieurs antennes d'Orange.
Which would have blown off several Orange antennas.
Ah oui, j'ai lu ça.
Yeah, I read that.
Et qui aurait bloqué non seulement les utilisateurs de Free,
And who would have blocked not only Free users,
qui était en train de lui saccager ses plats de bande.
who was ruining his tape dishes.
Orange, ils sont sympas, mais il y a un moment, ils n'en peuvent plus.
Orange, they're nice, but a while ago, they can't.
Donc, ils ont dit « si c'est comme ça, il va falloir qu'on discute et tout ».
So they said, "If that's how it is, we'll have to talk and everything."
Il va falloir qu'on discute ce soir.
We're gonna have to talk tonight.
Oui, il va falloir qu'on discute parce qu'on peut bien être sympa, mais il y a des limites.
Yeah, we're gonna have to talk because we might be nice, but there are limits.
Alors voilà, donc, en gros, même si apparemment Free se félicite de savoir
So here, so, basically, even though apparently Free is happy to know
qu'on peut enfin télécharger 55 gigas de données en 3 jours.
that we can finally download 55 gigas of data in 3 days.
Avec le réseau des autres.
With the network of others.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Sur un réseau, qu'il y a un réseau assez solide pour supporter ça,
On a network, there's a strong enough network to support this,
Orange n'a pas l'air très d'accord.
Orange doesn't seem to agree very well.
Alors, dans le même temps, je crois que c'est sur Numérama qu'ils ont dit ça,
So, at the same time, I think it was on Numerama that they said that,
l'opérateur russe Megaphone, que je ne connaissais même pas,
Russian operator Megaphone, I didn't even know,
a battu dans son pays, donc en Russie, je pense.
beat in his country, so in Russia, I think.
A moins qu'ils aient...
Unless they...
Putain, au secours, quoi.
Fucking help.
Ils avaient fait un concours de téléchargement en 3G aussi.
They had a 3G download contest too.
Combien ?
How much?
Et un utilisateur a pu réussir à battre le record mondial, probablement,
And a user was able to beat the world record, probably,
en téléchargeant en une semaine 419 gigas de données.
downloading in a week 419 gigas of data.
Comme quoi, Orange a encore de la marge, manifestement.
Like, Orange still has some margin, obviously.
Continuez, les gars, allez-y.
Go on, guys, go on.
Il faudrait peut-être faire un tournoi comme ça.
Maybe we should have a tournament like that.
C'est-à-dire qu'en fait, il faudrait peut-être faire une flashmob.
That is, in fact, maybe we should do a flashmob.
On se réunit à 300 sur le réseau Orange ou sur le réseau Free.
We meet at 300 on the Orange network or on the Free network.
On se met autour d'une antenne d'Orange.
We're getting around an Orange antenna.
On télécharge des trucs en même temps.
We download stuff at the same time.
Mais dans la France entière.
But all over France.
Non, non, non.
No, no, no.
On se donne rendez-vous.
We're meeting.
On se donne rendez-vous à telle antenne dans Paris, si tu veux.
We'll meet up on such an antenna in Paris, if you like.
On se met tous autour.
We're all around.
Et tchac, tchac, tchac, on télécharge.
And chac, chac, chac, we download.
Ça va être sur un toit, ton histoire.
Your story's gonna be on a roof.
Non, non.
No, no.
C'est sympa, ça.
That's nice.
Non, mais tu vas dans un petit coin.
No, but you're going somewhere.
J'ai une nouvelle à le sentir, pardon.
I have news to feel, sorry.
Tu vas dans un petit coin tranquille, si tu veux, où tu as quand même une grande place.
You go to a quiet corner, if you want, where you still have a big place.
Et puis, tu fais une flashmob comme ça.
Besides, you're flashing like that.
Ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Je vais lancer l'idée.
I'll start the idea.
Je suis sûr que ça va ravir les mecs d'Orange.
I'm sure it'll delight Orange's guys.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Qui vont sûrement nous envoyer des messages.
Which will probably send us messages.
Peut-être que Xavier viendra.
Maybe Xavier will come.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Vous serez tous invités à venir pour notre grande flashmob.
You will all be invited to come for our great flashmob.
Faisons sauter l'antenne d'Orange.
Let's blow Orange's antenna.
Free et utilisateur de Free et d'Orange invité.
Free and user of Free and Guest Orange.
Enfin, bref, tout ça pour dire que Free risque de devoir cracher au bassinet s'il veut continuer à pouvoir vandélyser tranquillement la bande passante d'Orange.
Anyway, all of this to say that Free might have to spit at the basin and if he wants to continue to be able to vandely quietly the Orange bandwidth.
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors, dans le style, je suis un opérateur et je m'en prends plein les fesses.
So, in style, I'm an operator and I'm getting a lot of ass.
Il y a encore des candidats cette semaine.
There are still candidates this week.
On va parler de notre ami Adopi, cette vertueuse machine qui, contre la contrefaçon, défend notre belle exception culturelle.
We're going to talk about our friend Adopi, this virtuous machine that, against counterfeiting, defends our beautiful cultural exception.
Mais, à l'image de notre exception culturelle, elle aime bien encaisser les sous et ne pas payer les factures des autres.
But, like our cultural exception, she likes to cash money and not pay the bills of others.
Et oui, vous le savez, parce que dès qu'on communique à Adopi une IP par les copains TMG et compagnie,
And yes, you know that, because as soon as we give Adopi an IP by TMG and company buddies,
eh bien, Adopi demande aux opérateurs de lui communiquer le nom du coupable.
Well, Adopi asks the operators to give him the name of the culprit.
Mais, évidemment, ça a un coût.
But, of course, it has a cost.
Et les opérateurs, ça leur coûte des sous de communiquer ces informations.
And operators cost them money to communicate this information.
Surtout que, rappelons que Free imprime tout sur papier listing.
Especially as, let's remember that Free prints everything on listing paper.
Pour les chercher.
To look for them.
Ils ont peut-être arrêté entre-temps.
Maybe they stopped in the meantime.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Et le problème, du coup, avait été soulevé lors de l'adoption de la loi Adopi.
And the problem was raised when the Adopi Act was passed.
Et puis, ça n'avait pas été vraiment résolu.
Besides, it wasn't really solved.
Et puis, finalement, le problème arrive aujourd'hui.
And then, finally, the problem comes today.
Parce que, malgré son budget de 12 millions d'euros annuels, l'adoption ne paye pas ses factures.
Because despite its budget of €12 million annually, adoption does not pay its bills.
Les cinq opérateurs ont demandé, ont eu 2,5 millions d'euros d'impayés en 2011.
The five operators requested, had €2.5 million unpaid in 2011.
Ils ont envoyé leur facture.
They sent their bill.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Fin 2011, ils ont fait, bon, maintenant, il ne faut pas passer à la caisse.
At the end of 2011, they did, well, now, don't go to the cash register.
Ça fait tant.
That's so much.
Alors, je crois que...
So, I think...
Alors, vous voulez le montant des factures ?
So, you want the bill amount?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Alors, SFR, 500 000 euros.
So, SFR, 500,000 euros.
600 000 pour Free.
600,000 for Free.
Orange, 1,3 millions.
Orange, 1.3 million.
Alors, Numéricab, les Bouygues n'ont pas voulu donner le montant de leurs petites factures.
So, Numéricab, the Bouygues didn't want to give the amount of their small bills.
Donc, la vraie question, c'est est-ce que les opérateurs vont arrêter de donner les données Adopi
So, the real question is, will operators stop giving Adopi data?
tant que leurs factures ne seront pas payées ?
Until their bills are paid?
À mon avis, je ne le pense pas.
I don't think so.
Parce qu'il y a notamment une sanction s'ils refusent de donner les infos.
Because there is a penalty if they refuse to give the information.
Alors, la position d'Adopi, ce n'est pas de dire on est un peu en retard sur le paiement des factures, etc.
So, Adopi's position is not to say we're a little late on paying bills, etc.
Non, c'est de dire...
No, that's to say...
Vous le mettez au cul.
You put him in the ass.
Exactement.
Exactly.
Alors, la version sympathique, c'est la loi ne prévoit rien sur le principe de la remunération de ce processus.
So the friendly version is the law does not provide for the principle of the remuneration of this process.
Ah bon ?
Right?
Carabon.
Alors, les opérateurs...
So, the operators...
Il faut se rendre compte que quand même, ça représente 11 000 IP par an.
You have to realize that it still amounts to 11,000 IPs a year.
J'avais fait le calcul grossièrement.
I had done the math grossly.
C'est 3 millions d'adresses IP qui sont envoyées tous les ans à l'Adopi.
It is 3 million IP addresses that are sent annually to the Adopi.
Pour le résultat fantastique, rappelons-le, 165 dossiers envoyés devant le juge.
For the fantastic result, remember, 165 files sent to the judge.
Sachant qu'à mon avis, il y en a une bonne partie qui ne vont pas aller plus loin.
Knowing that in my opinion, there's a lot of them that won't go any further.
Oui, mais capitaine, la peur règne aujourd'hui.
Yes, but captain, fear reigns today.
Ah, tu m'étonnes.
Ah, I'm surprised.
La peur règne.
Fear reigns.
Au sein des foyers.
In homes.
Surtout sur Pirate Bay, ils ont peur de ne plus arriver à délivrer autant de liens.
Especially on Pirate Bay, they're afraid they won't be able to deliver so many ties.
Elle est magnète maintenant.
She's magnate now.
Elle est magnète.
She's great.
Mais justement, je vous parlais de temps.
But I was just talking about time.
En tout cas, les opérateurs en ont marre.
In any case, operators are tired of it.
Ils aimeraient bien que toute cette fiscalité qui concerne directement leur activité soit refondue.
They would like to see all this taxation that directly affects their business recast.
Mais j'ai un message pour eux.
But I have a message for them.
Ça n'est pas gagné.
It's not won.
Pas mal ton message.
Not bad at your message.
Exactement.
Exactly.
Et en parlant de Pirate Bay, justement, puisque je t'en connais sur le sujet, autant continuer dessus.
And speaking of Pirate Bay, precisely, since I know you about it, I might as well go on.
Effectivement, Pirate Bay abandonne les points torrents.
Indeed, Pirate Bay abandons torrent points.
Qui étaient donc ces petits fichiers que tu téléchargeais qui te permettaient de lancer ton téléchargement.
Which were those little files you downloaded that let you start your download.
Pour récupérer ton Ubuntu.
To get your Ubuntu back.
Voilà.
There.
Mais le problème, c'est que comme ils avaient ces fichiers point torrents, effectivement,
But the problem is, since they had these torrent point files, actually,
premièrement, ça reprenait de la bande passante, même si le fichier est vraiment tout petit, tout petit.
First, it was going back to bandwidth, even if the file is really very small, very small.
Et ensuite, on pouvait les accuser.
And then we could accuse them.
Enfin, non pas, c'est un peu comme Media Upload.
Well, not, it's kind of like Media Upload.
On se doute bien que tu ne vas pas sur Pirate Bay pour aller télécharger.
We all know you're not going to Pirate Bay to download.
Donc maintenant, il n'y a plus de ces fichiers là, c'est fini.
So now there's no more of those files there, it's over.
Il n'y a plus de point torrents.
There are no more torrents.
Comment ça se passe ?
How's it going?
C'est remplacé par ce qu'ils appellent un lien magnète.
It's replaced by what they call a magnet link.
C'est dans deux semaines que ça rentre en place.
It's in two weeks.
Oui, c'est à la fin du mois.
Yeah, it's at the end of the month.
Mais en gros, tous les points torrents qui avaient plus de 10 personnes qui s'idèlent le fichier
But basically, all the torrent dots that had more than 10 people who were using the file
vont être carrément supprimés et remplacés par le lien magnète.
will be completely deleted and replaced by the magnet link.
Donc le magnète, en fait, c'est quoi ?
So the magnet, actually, what is it?
C'est exactement la même chose que le point torrent.
It's exactly the same as the torrent point.
Sauf que plutôt que ce soit un fichier qui est hébergé sur le serveur,
Except that rather than a file that is hosted on the server,
c'est simplement un lien qui emmène vers quasiment un fichier identique,
It's just a link that leads to almost the same file,
mais qui n'est plus sur la plateforme.
But he's not on the platform anymore.
Et qui donc va les dédouaner un peu de quelques procédures judiciaires, même si au final...
And who will then clear them a little bit of some legal proceedings, even if in the end...
Et ça permet aussi la portabilité de la base de données de Pirate Bay.
And it also allows the portability of the Pirate Bay database.
Elle sera beaucoup moins importante et donc facilement duplicable si Pirate Bay tombe.
It will be much less important and therefore easily duplicatable if Pirate Bay falls.
Oui, en même temps, il y a des mecs qui ont fait des backups de Pirate Bay
Yeah, at the same time, there are guys who made backups from Pirate Bay.
et l'intégralité de Pirate Bay avec les points torrents fait 90 mégaoctets.
and the entire Pirate Bay with torrent points makes 90 megabytes.
Hein ?
Right?
Oui, 90 mégaoctets.
Yeah, 90 megabytes.
C'est tout ?
That's it?
Oui, c'est tout, parce que c'est que des points torrents, c'est des fichiers qui font quelques chaos.
Yes, that's all, because it's just torrent dots, it's files that make some chaos.
Donc au final, si tu veux, ça...
So in the end, if you want, that...
Certes, mais bon, je pensais qu'il y en avait plusieurs millions de millions de milliards.
Of course, but I thought there were millions of billions.
Mais c'est compressé, je pense.
But it's compressed, I think.
Ouais, c'est compressé, mais ce 90 méga de fichiers comme ça, c'est déjà pas mal, quoi.
Yeah, it's compressed, but that 90 mega files like that, it's already pretty good.
Alors cette semaine...
So this week...
Ah, Foxy Keep me dit sur le chat que je fais une erreur,
Ah, Foxy Keep tells me about the cat that I'm making a mistake,
ce qu'elle ferait 180 méga et sans les points torrents.
what she would do 180 mega and without the torrent points.
Ah bon ?
Right?
Donc je me trompe peut-être, en fait.
So maybe I'm wrong, actually.
Bref.
Anyway.
Oui, c'est aussi ce que je pense.
Yeah, that's what I think.
C'est pas comme si je devais affier mes informations, donc c'est pas grave.
It's not like I have to put my information together, so it's okay.
Allez, je vais vous parler de Google un petit peu.
Come on, I'll talk to you about Google a little bit.
Parce que Google, cette semaine, a décidé de mettre le paquet pour nous faire rire et se foutre de notre gueule.
Because Google, this week, decided to put the package in order to make us laugh and fuck ourselves.
Pourquoi ?
Why?
Juste un petit message, je te dérange.
Just a little message, I'm disturbing you.
Parce qu'il y a Babozard dans la chatrouille.
Because there's Babozard in the catrouille.
Oh !
Oh!
Et il y a Lise aussi, Foxy Keep.
And there's Lise too, Foxy Keep.
Vous êtes plein sur les webcams.
You're full on webcams.
Salut à tous.
Hey, everybody.
Salut les amis.
Hey, guys.
Bonne chérie.
Good, honey.
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Google, comme Mozilla, est dans la course au numéro de version.
Google, like Mozilla, is running the version number.
Ça y est, Chrome 17 est arrivé sur mon PC.
That's it, Chrome 17 arrived on my PC.
D'ailleurs, je l'ai même pas vu passer.
Besides, I didn't even see him pass.
Je l'ai lu dans la presse, puis après j'ai été vérifier mon numéro de version de Chrome.
I read it in the press, and then I went to check my version number of Chrome.
C'est-à-dire que dans la presse, les mecs font des articles pour dire que Chrome 17 est sorti.
That is, in the press, guys do articles to say that Chrome 17 came out.
Et oui.
And yes.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Donc, les journées par la vache.
So, days by the cow.
Oh, un peu dans tout ça.
Oh, a little in this.
Il faut remplir les colonnes.
You have to fill the columns.
C'est comme un lapéro, il faut bien dire un truc.
It's like a lab, you have to say something.
Il faut remplir les colonnes de Morpion.
We have to fill the columns of Morpion.
Mais voilà.
There you go.
Quoi de neuf ?
What's up?
C'est un petit peu comme Mozilla, pas grand-chose.
It's a little like Mozilla, not much.
Alors, il y a trois nouveautés extraordinaires.
So there are three extraordinary novelties.
Alors, dans Chrome 17, il y a la technologie du pré-rendu.
So, in Chrome 17, there's pre-render technology.
Extraordinaire !
Extraordinary!
C'est fabuleux.
It's fabulous.
C'est formidable !
That's great!
Dans votre omnibox, c'est-à-dire cette petite barre magique où vous pouvez taper soit l'URL,
In your omnibox, that is, this little magic bar where you can type either the URL,
soit le mot-clé que vous recherchez dans Google.
either the keyword you are looking for in Google.
Et en fonction, vous allez taper au fur et à mesure.
And in function, you will type as you go.
Il va précharger les pages avec un système de prédiction pour que ça aille de plus en plus vite,
He's gonna preload the pages with a prediction system to make it go faster and faster,
pour que vous ayez l'impression de surfer à la vitesse de la vue.
so you feel like you're surfing at the speed of sight.
Extraordinaire !
Extraordinary!
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Donc, si tu veux aller sur live.fr, il va commencer à charger la Jasmine, quoi.
So, if you want to go live.fr, he'll start loading the Jasmine, what.
Peut-être.
Maybe.
Dans ton cas, oui.
In your case, yes.
Alors, autre nouveauté, une couche de sécurité supplémentaire a été ajoutée dans Google Chrome.
So, another novelty, an additional layer of security was added in Google Chrome.
Extraordinaire !
Extraordinary!
Fabuleux, fabuleux.
Fabulous, fabulous.
Alors, dès que vous essayez de télécharger un fichier EXE ou MSI, c'est-à-dire les fichiers d'installation Windows,
So as soon as you try to download an EXE or MSI file, i.e. Windows installation files,
eh bien, Google Chrome va vérifier une liste pour voir si c'est un fichier dangereux ou pas pour vous,
Well, Google Chrome will check a list to see if it's a dangerous file or not for you,
et va donc vous éviter de tomber avec des méchants virus.
and will therefore avoid you falling with bad viruses.
Je m'étonne que Google n'ait pas encore sorti un antivirus.
I'm surprised Google hasn't released an antivirus yet.
Moi, ce qui m'étonne, c'est qu'il y a toujours à mon avis.
What surprises me is that I still think there is.
Alors, attention, la dernière grosse nouveauté.
So, be careful, the last big new thing.
Ça, c'est lourd comme nouveauté, attention.
That's heavy as a novelty, attention.
Maintenant, la protection contre le phishing, elle peut être désactivée dans les options.
Now, protection against phishing, it can be disabled in the options.
Ah !
Ah!
Oh !
Oh!
Oh, what the fuck !
Oh, what the fuck!
Mais c'est bien, il va y avoir plus de poissons.
But that's good, there's gonna be more fish.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
Alors, deuxième truc rigolo, j'ai vu passer cette news.
So, second funny thing, I saw this news go through.
C'est maintenant, pour 19 dollars, tu peux laisser...
Now, for $19, you can let...
J'ai vu passer vaguement.
I saw it vaguely.
J'ai lu vaguement, moi aussi.
I read vaguely, too.
Je pense que ça marche qu'aux Etats-Unis.
I think it only works in the United States.
Google te propose de te verser 19 dollars par mois.
Google offers to pay you $19 a month.
Et en échange, tu acceptes de voir une sorte de boîte noire sur ton ordi
And in exchange, you agree to see some kind of black box on your computer.
qui va communiquer toutes les données de ton surf pour pouvoir mieux analyser ton comportement.
Who's going to communicate all the data on your surf so you can better analyze your behavior.
Est-ce que tu vas faire ça, toi, alors, ton père ?
Are you going to do that, then, your father?
Non.
No.
C'est dans le cadre d'une sorte d'étude de marché.
This is part of a kind of market study.
En plus, t'es payé, donc, si tu veux.
Plus, you get paid, so, if you want.
Mais à partir du moment où tu es payé, que tu sais que t'as du truc,
But from the moment you get paid, you know you got something,
tu vas modifier ton comportement quand tu surfes.
You're gonna change your behavior when you surf.
Ah, nécessairement.
Ah, of course.
Ça risque de...
It might...
Oui, au début, oui, mais après, tu vas l'oublier.
Yeah, at first, yeah, but then you'll forget it.
Oui, mais attends, ça, ils vont le prendre en compte dans leur étude aussi.
Yeah, but wait, that, they'll take it into account in their study too.
Qu'une partie des gens...
That some of the people...
Oui, après, évidemment, ils peuvent faire des contre-trucs.
Yeah, then, of course, they can do counters.
Mais c'est un peu le système qu'on a en France avec les...
But it's kind of the system we have in France with the...
C'est qui qui vérifie...
That's who's checking...
Tout le monde ne surfe pas sur des trucs dégueulasses, forcément.
Not everyone surfs on disgusting stuff, necessarily.
Moi aussi.
Me too.
Le capitaine.
Captain.
Moi aussi.
Me too.
Quoique, c'est sûr.
Whatever.
En France, à la télé, c'est quoi le truc qui vérifie les audiences, là ?
In France, on TV, what is the thing that checks out the hearings?
C'est...
That's...
La médiamétrie.
Mediametry.
Donc, ils ont des box dans certains foyers représentatifs.
So, they have boxes in some representative homes.
La Roi de la Fortine aussi, il faut ça.
The King of Fortine, too, we need that.
Et qui...
And who...
Qui parle d'une connerie.
Talking about a piece of shit.
Oui.
Yes.
Bref, oui, enfin, je dis ça...
Anyway, yeah, well, I say that...
Une famille en or aussi, il y a ça.
A golden family too, there's that.
Alors, une petite news, et pour une fois, Manox en sera peut-être plus que moi sur cette
So, a little news, and for once, Manox might be more about this than I am.
vidéo.
video.
Ah ben, bien sûr, mais pour une fois, toujours...
Well, of course, but for once, always...
Alors, vous connaissez tous Skyrim, même si vous n'y avez pas joué, vous avez entendu
So you all know Skyrim, even if you didn't play it, you heard
parler de ce jeu qui fait sensation, puisqu'ils ont vendu des millions.
talk about this game that makes you feel, since they sold millions.
Ou tu peux interpréter...
Or you can interpret...
Mignon, garou, orque.
Cute, garou, orca.
Voilà.
There.
Homosexuel.
Homosexual.
Entre autres.
Among other things.
Donc, pourquoi on en parle ? Tout simplement parce que, comme tous les jeux du type, ils
So why are we talking about it? Just because, like all the games of the type, they
ont sorti une toolbox te permettant de faire des modifications au jeu.
released a toolbox allowing you to make changes to the game.
Des modes.
Modes.
Des modes, exactement, pour améliorer les graphismes.
Modes, exactly, to improve graphics.
C'est-à-dire un toolkit pour faire des modes.
That is, a toolkit to do fashion.
Voilà, un toolkit pour faire des modes, pour ajouter des fonctions, des trucs comme
Here, a toolkit to do modes, add functions, stuff like
ça.
This.
Et, en l'espace d'un mois, j'ai l'impression, c'est 2803 modes qui ont été créés.
And within a month, I feel like 2803 modes were created.
Et là, j'ai annoncé la nouvelle à Manox cet après-midi.
And then I announced the news to Manox this afternoon.
Évidemment, il s'est jeté immédiatement sur Internet pour tester le truc.
Of course, he immediately threw himself on the Internet to test the thing.
Alors, oui, j'ai testé.
So, yeah, I tested.
Moi, j'ai juste mis trois trucs de base pour améliorer le graphisme.
I just put three basics to improve the graphics.
Mais j'ai vu, par contre, qu'il y avait des trucs un peu plus drôles.
But I saw, on the other hand, there were things a little more fun.
Comme, par exemple, le mode pour faire des bonasses.
Like, for example, fashion to make bonasses.
Les meufs deviennent des bonasses.
The chicks are getting good.
Alors, il y a ce doute-là.
So there's this doubt.
Il y a aussi le mode fantastique aussi.
There is also fantastic fashion too.
Elles sont habillées médiévales ou...
They're dressed medieval or...
En fait, physiquement, elles sont plus bonnes.
Actually, physically, they're better.
Et après, il y a aussi des mecs qui rajoutent des personnages.
And then there are guys who add characters.
Donc, des bonasses, beaucoup.
So, bonasses, a lot.
Et il y a aussi ce mode de très bon goût parce qu'il y a des enfants dans Skyrim.
And there is also this very good taste mode because there are children in Skyrim.
Et là, dans ce mode-là, tu peux buter les gosses.
And now, in that fashion, you can kill the kids.
Parce que souvent, dans les jeux, ils t'empêchent de tuer les enfants.
Because often, in games, they keep you from killing children.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Et là, tu peux.
And now you can.
C'est vrai que ça te dérange quand même ce manque de réalisme quand tu joues un loup-garou,
It's true that you still mind this lack of realism when you play a werewolf,
effectivement.
Yes.
Ceci dit, c'est assez incroyable de voir un espèce de truc de communauté.
That said, it's pretty amazing to see some kind of community thing.
Et en plus, il y a un site extrêmement bien fait.
And besides, there is an extremely well-made site.
C'est un site américain, je ne sais plus le nom.
It's an American site, I don't know the name anymore.
Et il y a tout.
And there's everything.
Enfin, tout est extrêmement simple.
Finally, everything is extremely simple.
Mais c'est hallucinant que tu m'as dit qu'il y avait un mec qui avait fait un mode
But it's amazing that you told me there was a guy who made a fashion.
pour modifier le graphisme des yeux des personnages.
to modify the graphics of the characters' eyes.
Oui, notamment.
Yeah, I do.
L'iris.
The iris.
La vache.
The cow.
Apparemment, il y en a aussi qui a fait ça avec les veines.
Apparently, there are also some who did this with the veins.
Les veines des bras.
Arms veins.
C'est des trucs de fous.
It's crazy stuff.
Ça amuse.
It's fun.
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Pourquoi payer des développeurs quand tu as une communauté qui peut le faire à ta place ?
Why pay developers when you have a community that can do it for you?
D'ailleurs, il y a aussi un type là.
Besides, there's also a guy there.
Je ne sais pas si c'est un type, c'est une boîte qui fait ça.
I don't know if he's a guy, it's a box that does this.
Mais c'est le...
But it's the...
Apparemment, si je l'ai bien compris, mais j'ai certainement des conneries.
Apparently, if I understood it correctly, but I certainly have some bullshit.
Enfin, un truc du...
I mean, something from...
Le moteur de GTA est basé sur un système, un algorithme, je ne sais pas trop quoi.
GTA's engine is based on a system, an algorithm, I don't know what.
Et ce truc-là, ils l'ont adapté sur Skyrim.
And that thing, they adapted it on Skyrim.
Alors, c'est une version bêta, bien entendu.
So, it's a beta version, of course.
Mais ils font des choses quoi.
But they do things.
Et j'ai aussi vu, quand il me passait ton machin là, qu'ils avaient tenté de faire un truc multijoueur.
And I also saw, when he was putting your thing on me, that they tried to do something multiplayer.
Apparemment, il y a un truc multijoueur Skyrim, un mode multijoueur où ils sont tous à poil.
Apparently, there's a Skyrim multiplayer thing, a multiplayer mode where they're all naked.
Enfin non, pas complètement.
No, not completely.
C'est par tous.
It's by everyone.
Je te rassure, ils ont quand même une sorte de quelbut en tissu de merde.
I'm telling you, they still have some kind of shitty stuff thing.
Il faut combiner le mode bonnasse et le mode tous à poil.
You have to combine the bonnasse mode and the naked mode.
C'est ça ?
Is that it?
Apparemment, ils ne peuvent pas encore se foutre dessus.
Apparently, they can't screw themselves up yet.
Ils peuvent juste chater.
They can just chat.
Donc, tu as les mecs qui sont à poil, Skyrim, ils parlent.
So, you got the guys naked, Skyrim, they're talking.
C'est la deuxième version de Second Life.
It's the second version of Second Life.
Allez, on continue de parler jeux vidéo avec Blizzard qui commence à nous les casser.
Come on, we keep talking video games with Blizzard who's starting to break them.
Mais oui, et quand est-ce que Diablo va arriver ?
But yes, and when is Diablo coming?
Ils n'arrêtent pas de le repousser, c'est insupportable.
They keep pushing him away, it's unbearable.
Ce ne sera pas demain.
It won't be tomorrow.
Ça devait sortir au premier trimestre.
It was supposed to come out in the first quarter.
Et lors d'une conférence call qui s'est tenue il y a quelques jours,
And at a call conference a few days ago,
ils nous ont annoncé que finalement, ce sera pour le second trimestre 2012.
They announced that finally, it will be for the second quarter 2012.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Je veux jouer à Diablo 3.
I want to play Diablo 3.
Au mieux, le 1er avril.
At best, April 1st.
Plus probablement le 31, le 30 juin.
More likely on June 31, 30th.
Et si ce n'est pas reporté après.
And if it's not postponed afterwards.
Alors, rappelez-vous, il y a de cela quelques années, deux ans, je crois plus précisément,
So, remember, a few years ago, two years ago, I think more precisely,
je vous en avais parlé ici même, le lancement d'un nouveau projet de Google qui était le GPD.
I told you about it right here, the launch of a new Google project that was the GPD.
Et ça veut dire quoi ?
And what does that mean?
C'est le Google Public DNS, évidemment.
It's Google Public DNS, of course.
C'est les propres DNS de Google.
It's Google's own DNS.
Mais ça marche déjà.
But it already works.
Oui, ça marche tout à fait.
Yes, it works.
Sauf que là, ils les ont officiellement sortis du bêta test.
Except there, they officially took them out of the beta test.
Et non seulement ça marche, mais en plus ça marche très bien,
And not only does it work, but it works very well,
puisque c'est le premier serveur DNS au monde,
since it is the first DNS server in the world,
avec chaque jour, tenez-vous bien, 70 milliards de requêtes.
with every day, be well, 70 billion requests.
Moi, je m'en sers au but.
I'm using it for the purpose.
On est sur Google DNS.
We're on Google DNS.
Je ne sais pas combien.
I don't know how much.
Toi, tu adores les milliards et les millions.
You love billions and millions.
Tu n'arrêtes pas d'en parler.
You keep talking about it.
Ah oui, les milliards.
Oh, yes, the billions.
Moi, j'adore ça.
I love it.
Les milliards, les milliards.
Billions, billions.
Et il aimerait bien les avoir dans la popoche.
And he'd like to have them in the poppie.
Les milliards.
Billions.
Alors, c'est énorme.
So it's huge.
Après, est-ce que ça augmente vraiment la rapidité de nos requêtes Internet ?
After that, does it really increase the speed of our Internet queries?
J'ai comme un doute, honnêtement.
I have a doubt, honestly.
Et quel est l'intérêt pour Google ?
And what's the point of Google?
Google, évidemment, c'est les statistiques.
Google, of course, is the statistics.
C'est les statistiques.
It's the statistics.
Même s'ils disent, officiellement, on ne garde pas plus de,
Even if they say, officially, we don't keep any more,
je crois que c'est 18 heures.
I think it's 6:00.
Non, c'est peut-être 24 heures ou 48 heures.
No, maybe it's 24 hours or 48 hours.
Ça leur permet peut-être de déterminer les résultats les plus frais.
Maybe it allows them to determine the coolest results.
Ce qui fait le buzz.
Which makes the buzz.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Puis de toute façon, c'est des informations qui ont une énorme valeur.
Then, anyway, it's information that has enormous value.
17 milliards de requêtes en une journée,
17 billion requests in one day,
ça permet immédiatement, comme tu le disais,
It allows immediately, as you said,
de détecter où est le buzz.
detect where the buzz is.
Et peut-être d'améliorer en temps réel les résultats de recherche.
And perhaps to improve the search results in real time.
Même s'ils ne gardent pas les logs très longtemps.
Even if they don't keep logs for long.
Oui, ça suffit.
Yeah, that's enough.
Ça suffit largement.
That's enough.
Ça suffit de l'exploiter en temps réel.
It's enough to exploit it in real time.
Mais là, une fois de plus,
But here, once again,
est-ce que ça fait partie du fameux algorithme ?
Is that part of the famous algorithm?
En tout cas, je pense que ça ne fait pas partie de l'algorithme,
Anyway, I don't think it's part of the algorithm,
mais à mon avis, ça fait partie des datas fraîches
But in my opinion, it's part of the fresh data.
pour alimenter l'algorithme.
to power the algorithm.
Oui, et puis même peut-être le moteur d'actu aussi.
Yeah, and maybe even the actuator too.
Certainement.
Certainly.
Moi, personnellement, je m'alimente au bretzel.
Personally, I feed on pretzel.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Oh, I'm not surprised.
Est-ce que tu veux que je te redonne des mini salamis ?
Do you want me to give you some mini salamis again?
Non, j'en ai encore.
No, I still have some.
Vous en avez encore ?
Do you have any more?
Merci.
Thanks.
Est-ce que vous connaissez NetVibes, les amis ?
Do you know NetVibes, friends?
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
J'utilise.
I use it.
J'utilisais beaucoup, j'utilise moins ces derniers temps.
I used a lot, I used less lately.
Alors, NetVibes, ils font deux choses.
So, NetVibes, they do two things.
Il y a leur fameux...
There's their famous...
Tu vas mieux l'expliquer avec moi, CaptainWeb,
You're gonna explain it better with me, CaptainWeb,
leur réseau social, NetVibes.
their social network, NetVibes.
Ce n'est pas un réseau social,
It's not a social network,
c'est un agrégateur de liens, en fait.
He's a bond aggregator, actually.
De flux RSS, plus exactement.
RSS feed, more precisely.
Enfin, en tout cas, quand tu l'utilises de façon basique,
Well, anyway, when you use it basically,
ce qui est mon cas,
which is my case,
tu vas mettre dedans toutes les sources qui t'intéressent.
You're gonna put in every source you care about.
Donc, les flux RSS, des blogs...
So, RSS feeds, blogs...
Il est très modulaire, tu peux l'organiser comme tu veux,
It's very modular, you can organize it any way you want,
avec des onglets.
with tabs.
Oui, tu peux l'organiser comme tu veux,
Yeah, you can organize it any way you like,
ou l'avoir en tant que reader, comme Google Reader.
or have it as a reader, like Google Reader.
Et donc, dedans, à chaque fois qu'il va y avoir un nouveau article,
And so, in, every time there's going to be a new article,
un nouvel article qui va sortir sur tel ou tel site,
a new article that will be published on a particular site,
tu vas le voir apparaître dans NetVibes.
You'll see him appear in NetVibes.
Ça te permet d'avoir, de faire de la veille,
It allows you to have, to do the night before,
par onglet ou sur des sujets très pointus.
by tab or on very sharp topics.
Moi, c'est un outil que j'utilisais beaucoup.
I used it a lot.
Moi, c'est un état, parce que Twitter l'a un peu remplacé.
I'm a state, because Twitter replaced him a bit.
Chez NetVibes, ils ont aussi une deuxième activité,
At NetVibes, they also have a second activity,
c'est le conseil auprès de grands groupes,
It's advice to major groups,
comme Coca ou McCain,
Like Coca or McCain,
où il les aide à analyser leur impact sur les réseaux sociaux.
where it helps them analyse their impact on social networks.
Alors, pourquoi je vous parle de NetVibes ?
So why am I talking about NetVibes?
C'est parce que NetVibes, ça y est,
That's because NetVibes is there,
je crois que c'est Tariq Krim qui a créé NetVibes.
I think it was Tariq Krim who created NetVibes.
Tariq Krim, oui, il l'avait créé,
Tariq Krim, yes, he had created it,
il l'a revendu avant de lancer son projet Jolet Cloud.
He sold it before launching his Jolet Cloud project.
Et là, c'est...
And this is...
D'Assosystem.
Assosystem.
Oui, non, ça c'est D'Assosystem,
Yeah, no, that's D'Assosystem,
mais en ce moment, le PDG, c'est...
But right now, the CEO is...
Ah putain, j'ai oublié son nom.
I forgot his name.
C'est pas grave.
It's okay.
Ce qui est la news, c'est que ça y est...
What's the news is that it's there...
Tom Mini, enfin bref.
Tom Mini, anyway.
La news, c'est que...
The news is...
NetVibes vient d'être racheté par Dassosystem.
NetVibes has just been purchased by Dassosystem.
Mini Salami ?
Mini Salami?
C'est Mini Salami, non ?
It's Mini Salami, right?
Non, non, c'est pas ça, Cocos.
No, no, that's not it, Cocos.
Mini Moi ?
Mini Me?
Mini et Mini...
Mini and Mini...
Fred Mini, c'est Fred Mini.
Fred Mini, it's Fred Mini.
Je viens de m'en rappeler.
I just remembered.
Et Mini Champion, ici.
And Mini Champion here.
Mini Bikini.
Donc, c'est D'Assosystem qui a racheté NetVibes.
So D'Assosystem bought NetVibes.
Alors, vous me dites, D'Assosystem, D'Assosystem,
So you tell me, D'Assosystem, D'Assosystem,
mais qu'est-ce que c'est ?
But what is it?
Ils vont le mettre comme moteur de recherche par défaut sur le rafale.
They will put it as the default search engine on the gust.
Ils sont déjà Exalide chez D'Assosystem.
They're already Exalide at D'Assosystem.
Ah oui, c'est vrai, putain, c'est champion.
Oh, yeah, it's fucking true, it's a champion.
Et c'est eux qui en sont propriétaires.
And they own it.
Ça fait peur.
It's scary.
Mais Exalide, c'est un moteur professionnel, en réalité.
But Exalide, it's a professional engine, actually.
Enfin, pas pour le grand public.
Well, not for the general public.
D'Assosystem, oui, c'est lié à la compagnie D'Assos Aviation.
D'Assosystem, yes, it's linked to D'Assos Aviation.
C'est la branche informatique du groupe D'Assos.
This is the IT branch of the D'Assos Group.
C'est une branche qui marche extrêmement bien.
It's a branch that works extremely well.
Elle existe depuis très longtemps.
It has existed for a very long time.
Ils ont, pour vous donner un petit ordre d'idée,
They have, to give you a little idea,
alors moi aussi, je vais vous sortir mes milliards,
So I'll take my billions out of you too,
ils font un chiffre d'affaires de 1,7 milliard d'euros par an
they have a turnover of 1.7 billion euros per year
pour un résultat net de 220 millions d'euros.
for a net profit of 220 million euros.
Ce qui est plutôt pas mal.
Which is pretty good.
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est une boîte qui tourne extrêmement bien.
It's a box that runs extremely well.
Alors, leur business principal, c'est ce qu'on appelle...
So their main business is what we call...
C'est vraiment...
It's really...
C'est des frites, non ?
It's fries, isn't it?
Un projet français, une boîte française à l'origine.
A French project, a French box originally.
C'est D'Assos.
It's D'Assos.
C'est le groupe D'Assos.
It's the D'Assos group.
D'ailleurs, non, mais tu parles de quoi ?
Besides, no, but what are you talking about?
Tu parles de Netvibes ou de...
You mean Netvibes or...
Je te parle de D'Assosystem.
I'm talking about D'Assosystem.
Ah, tu parles de D'Assos.
Ah, you're talking about D'Assos.
D'ailleurs, alors ton père a noté...
By the way, so your father noted...
Attends, a noté que dans le mot D'Assos...
Wait, noted that in the word D'Assos...
Je crois que Netvibes, c'est une boîte française.
I think Netvibes is a French box.
C'est ce que je disais, oui.
That's what I said, yes.
A noté que dans le mot D'Assos, il y a le mot As.
Noted that in the word D'Assos, there is the word As.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Il y a le mot So aussi.
There's the word So too.
Cette boîte-là avait pas commencé à faire des chars au début ?
Didn't that box start making tanks at first?
D'Assos ?
From Assos?
Les fameux chars D'Assos.
The famous tanks of Assos.
Ouais.
Yeah.
Non, c'était...
No, it was...
Non, non.
No, no.
Oh !
Oh!
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
J'ai pas vu venir celle-là.
I didn't see that one coming.
Ouais, ouais, ouais, t'as eu du mal.
Yeah, yeah, yeah, you had a hard time.
Et donc, D'Assos, ils font beaucoup de solutions de gestion de cycle de produits.
And so, D'Assos, they do a lot of product cycle management solutions.
Beaucoup de logiciels de CAO, notamment le fameux logiciel Katia.
Many CAD software, including the famous Katia software.
Puis ils ont racheté pas mal de boîtes à IBM.
Then they bought a lot of boxes from IBM.
Donc ils continuent à garnir leur offre de services informatiques.
So they continue to fill their offer with computer services.
C'est donc une boîte qui tourne bien.
So it's a box that turns well.
Bon, Pierre Atbey, qui abandonne les liens torrents, on en a déjà parlé.
Well, Pierre Atbey, who abandons torrent bonds, we've already talked about it.
Donc on va plutôt parler de Kodak.
So we're gonna talk about Kodak.
Alors vous le savez, Kodak est...
So you know, Kodak is...
C'est au bord de la faillite sous le chapitre 11.
It's on the brink of bankruptcy under Chapter 11.
Sous le chapitre 11 aux Etats-Unis.
Under Chapter 11 in the United States.
Donc ils sont en faillite.
So they're bankrupt.
Alors ils ont décidé de prendre...
So they decided to take...
Non, ils sont pas en faillite.
No, they're not bankrupt.
Le chapitre 11, c'est un petit peu comme l'équivalent du redressement judiciaire en France.
Chapter 11 is a little like the equivalent of judicial reform in France.
Bref.
Anyway.
Ils sont en train de crever, quoi.
They're dying.
Donc ils ont décidé de prendre le taureau par les cornes et de frapper sec, sévère,
So they decided to take the bull by the horns and hit dry, severe,
là où ça rapporte pas d'argent.
Where it doesn't make money.
C'est pour ça qu'ils ont sous la suite de se séparer des branches qui n'avaient aucun
That's why they've got to separate from the branches that didn't have any
à venir chez eux, à savoir les appareils photo numériques pour se recentrer sur...
to come home, namely digital cameras to refocus on...
L'argentique !
Silver!
Sur, en tout cas, d'autres solutions.
On, in any case, other solutions.
Donc ils ont laissé tomber dans le lot les appareils photo numériques, les caméras
So they dropped the digital cameras, the cameras.
vidéo numériques de poche, comme la fameuse Z8 que moi j'adore parce que c'est une petite
pocket digital video, like the famous Z8 I love because it's a small
caméra qui est super.
That's a great camera.
Les cadres photo numériques, là on peut les comprendre.
Digital photo frames, there you can understand them.
Par contre, il faut arrêter les cadres photo numériques, les gars.
On the other hand, we have to stop digital photo frames, guys.
Non pitié.
Please.
En 2005, ça avait peut-être de l'avenir, mais en 2006, on s'est vite rendu compte
In 2005, it might have had a future, but in 2006, we soon realized
que ça n'en avait pas.
It didn't have any.
Voilà, alors dans quoi ils vont se lancer ?
So what are they going to do?
Ils vont se concentrer sur leurs produits phares, à savoir les bornes pour imprimer
They will focus on their flagship products, namely the terminals to print
les photos, les impressions aussi, je crois, et puis deux, trois autres produits.
photos, impressions too, I think, and then two, three other products.
L'impression, quoi.
The impression.
Voilà.
There.
Mais ils n'ont pas tout à fait tort parce qu'ils ont complètement loupé le virage
But they're not completely wrong because they completely missed the turn.
du numérique.
Digital.
C'est trop tard, il faut qu'ils trouvent autre chose.
It's too late, they have to find something else.
Ils sont plus compétitifs là-dedans.
They're more competitive in there.
Alors, je ne sais pas si ça va changer grand-chose, mais j'ai lu rapidement tout à l'heure
So, I don't know if it's going to make much difference, but I read it quickly earlier.
que, comme vous savez, il y a des entreprises qui aiment s'attaquer aux gens morts.
As you know, there are companies that like to attack dead people.
Je ne te conseille pas, j'ai bu dedans et tu vas te rappeler encore plus après.
I don't advise you, I drank in it and you'll remember even more after.
Pardon.
Excuse me.
Enfin, c'est pour toi, c'est pour ta santé.
I mean, it's for you, it's for your health.
Donc, apparemment, Apple était en train de lancer une poursuite contre eux en justice
So, apparently, Apple was prosecuting them.
parce qu'ils avaient, dans leur appareil photo numérique, utilisé des technologies
because they used technology in their digital camera
qui appartenaient à Apple.
that belonged to Apple.
Donc, on ne sait jamais.
So, you never know.
Ils avaient peut-être encore quelque chose à tirer dessus.
Maybe they still had something to shoot.
Zynga, on en a parlé aussi de nombreuses fois ici.
Zynga, we've also talked about it many times here.
Ils étaient rentrés en bourse le 16 décembre 2011 et nous avons les résultats du premier
They were back in stock on December 16, 2011 and we have the results of the first
trimestre d'activité.
quarter of activity.
Donc, post-introduction en bourse.
So, post-introduction to the stock market.
Et ce n'est pas terrible puisque c'est 435 millions de dollars qu'ils ont perdu.
And it's not terrible because they lost $435 million.
Au quatrième trimestre.
Fourth quarter.
Alors, principalement pour une raison qui est somme toute assez simple, c'est qu'ils
So, mainly for a reason that is quite simple, is that they
ont été obligés de dépenser 510 millions de dollars pour racheter les actions de leurs
were forced to spend $510 million to buy back the shares of their
employés puisque leurs employés avaient des stocks options et que pour empêcher que
employees because their employees had stock options and to prevent
les mecs vendent le tout immédiatement d'aller entrer en bourse, apparemment, ils ont
the guys sell it all immediately to go into the stock market, apparently,
racheté eux-mêmes la boîte à racheter.
bought the box to buy.
Il n'y avait pas une clause dans les stocks options qui interdisait de vendre pendant
There was no clause in stock options that prohibited selling during
un certain délai ?
a certain period?
Il faut croire que non parce qu'ils ont claqué 510 millions de dollars sur le bordel.
I guess not because they slammed $510 million into the mess.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça leur a coûté un peu cher.
It cost them a little.
Il y avait quand même des trucs intéressants dans ce que j'ai lu.
There were interesting things in what I read.
Ils continuent quand même à avoir une croissance de leur chiffre d'affaires qui est assez
They still continue to have a growth in their turnover which is quite
forte puisque c'est 59% et qu'ils arrivent à atteindre 311 millions de dollars de chiffre
strong since it is 59% and they manage to reach 311 million dollars of figure
d'affaires sur le dernier trimestre.
the last quarter.
Sur les croissants, d'accord ?
On croissants, all right?
Alors, ce qui est intéressant, c'est que Zynga, vous savez ce qu'ils font quand même.
So, what's interesting is that Zynga, you know what they're doing anyway.
Oui.
Yes.
Des jeux débiles en flash, c'est pas ça.
Stupid flash games, that's not it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ils font Zynga.
They're Zynga.
Notamment ce jeu avec la petite boule-là.
Especially this game with the little ball there.
Est-ce que vous savez quel est le premier poste de dépense de Zynga ?
Do you know what Zynga's first expense item is?
Je sais pas, la pub, les putes.
I don't know, pubs, whores.
Et non, c'est son budget R&D, recherche et développement.
And no, it's his R&D, research and development budget.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, le projet de budget.
Oh, yes, the draft budget.
Il claque dedans tous les ans.
He slams in every year.
Budget R&D.
R&D budget.
444 millions de dollars.
$444 million.
Pour développer des trucs sur Flash.
To develop stuff on Flash.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
C'est des malades.
They're sick.
Recherche et développement.
Research and development.
C'est-à-dire que les mecs disent, toi tu vas t'occuper du projet, tu vas faire
I mean, guys say, you're gonna take care of the project, you're gonna do it.
des zoos numériques sur Facebook.
Digital zoos on Facebook.
Et il fait, ok, ça me coûte 50 millions de dollars dans l'année.
And he does, okay, it costs me $50 million a year.
Ok, vas-y mec, je te donne l'argent.
Okay, come on, man, I'll give you the money.
Ça doit être sympa de travailler.
Must be nice working.
C'est bien bosser avec eux.
It's good to work with them.
Ils ont quand même plus de 2000 collaborateurs.
They still have over 2,000 employees.
2846 pour être exact.
2846 to be exact.
2000 mecs pour faire des jeux Flash.
2000 guys to make flash games.
2000 mecs pour faire...
2000 guys to do...
2846, attends, ça c'est tout.
2846, wait, that's all.
L'entend pas te le dira, 2000 mecs pour faire Pizza Frenzy.
Don't hear him tell you, 2000 guys to make Pizza Frenzy.
Ouais.
Yeah.
Tu imagines le truc.
You can imagine the thing.
Mais c'est PopCap, Pizza Frenzy.
But it's PopCap, Pizza Frenzy.
Ah oui, excusez-moi.
Oh yes, excuse me.
Moi, j'imagine bien surtout la gueule du département recherche et développement dans
I can imagine, above all, the face of the research and development department in
une boîte comme ça.
A box like that.
Des branleurs.
Stuffers.
Comment ils s'organisent ?
How do they get organized?
Les mecs...
Guys...
3 taux de gorgon.
Three goggle rates.
Ouais, il y a un gros débouché sur les jeux de zoo.
Yeah, there's a big outlet for zoo games.
Tu vas bosser, Cocholande est en train de remonter.
You're gonna work, Cocholande's coming up.
Tu vas nous faire un clone de Cocholande sur Facebook.
You're gonna make us a Cocholande clone on Facebook.
Ça me laisse un peu perplexe.
That leaves me a little puzzled.
Mais en tout cas, c'est une société qui marche quand même malgré cette grosse perte
But in any case, it's a company that still works despite this big loss.
de 435 millions de dollars au dernier trimestre.
of $435 million in the last quarter.
Est-ce qu'on parle du fail de la semaine, le fail Orangina ?
Are we talking about the fail of the week, the Orangina fail?
Oui, ils se sont fait gauler parce qu'ils utilisaient des faux profils pour faire tourner
Yeah, they got gagged because they used fake profiles to spin.
leur page Facebook.
their Facebook page.
Ouais, alors ils se sont fait griller en plus un peu comme des cons.
Yeah, so they got burned up a little bit more like jerks.
Parce qu'en fait, au final, Orangina, ils ont quand même, si tu veux, une page fan
Because in fact, in the end, Orangina, they still have, if you want, a fan page.
sur Facebook, ils avaient quand même 300 000 personnes.
On Facebook, they still had 300,000 people.
Donc c'est quand même beaucoup.
So it's still a lot.
C'est une grosse marque, c'est normal.
It's a big brand, it's normal.
Maintenant, évidemment, quand tu regardes les commentaires, les gars qui ont débusqué
Now, of course, when you look at the comments, the guys who found out
le blaireau qui se planquait bien au fond du terrier, ont remarqué que c'était
the badger who was hiding well at the bottom of the burrow, noticed that it was
toujours les mêmes fans, qui étaient peut-être une dizaine ou une vingtaine, qui commentaient
still the same fans, who were maybe ten or twenty, who were commenting
mais lourdement, qui vraiment participaient à peut-être 80% des conversations, ce qui
But heavily, who really participated in perhaps 80% of the conversations, which
fait quand même beaucoup.
still does a lot.
J'ai un truc, je veux juste dire que M.
I got something, I just want to say that Mr.
Minwaves nous dit que la chouette n'est pas la femelle du hibou.
Minwaves tells us the owl is not the female of the owl.
Voilà, c'est une précision à noter quand même.
That's a point to note.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Je m'en rappellerai.
I'll remember.
Merci.
Thanks.
La e-boot.
The e-boot.
Et donc, en recherchant rapidement, ils se sont vite rendus compte que les comptes qui
And so, by searching quickly, they quickly realized that the accounts that
étaient les plus actifs pour commenter sur la page Facebook étaient...
were the most active to comment on Facebook page were...
Oui, j'ai compris, mais j'ai envie de dire quel intérêt ?
Yeah, I get it, but I want to say what interest?
Étaient des faux comptes.
Were fake accounts.
L'intérêt, si tu veux, au final, comme ça, tu te diras, moi, ok, ils ont triché,
Interest, if you want, in the end, like this, you'll think, me, okay, they cheated,
ils se sont fait prendre, c'est con pour eux.
They got caught, it's stupid for them.
Ce qui est marrant, c'est quand tu regardes les commentaires, parce qu'en fait, il y
What's funny is when you look at the comments, because in fact, there's
avait eu une sorte de minime bad buzz sur Orangina.
had some sort of little bad buzz on Orangina.
Ils avaient posté une photo d'Harry Potter et il mettait, le mec qui est un petit
They had posted a picture of Harry Potter and he was wearing, the guy who's a little
malin avait marqué dessus.
Smart had scored on it.
Bitch !
Bitch!
L'école de magie, pourquoi pas ? Par contre, un roux qui a deux amis, c'est
Magic school, why not? But a redhead with two friends is
pas possible.
I can't.
Oh, super, les blagues ont tiré roux, merci.
Oh, great, the jokes shot redhead, thanks.
C'est un état qui suit roux.
It's a state that follows red.
Ça en était suivi une flambée de roux qui avait dit que c'était pas normal de
It was followed by an outbreak of redheads that said it wasn't normal to
se moquer deux.
Make fun of two.
Et ces fameux comptes faux comptes qui étaient là uniquement pour alimenter le truc,
And those famous fake accounts that were there just to feed the stuff,
avaient essayé de rattraper dans le sens inverse.
tried to catch up in the opposite direction.
Non seulement avec une...
Not only with a...
Dans les faux comptes, il me semblerait qu'il y avait aussi le compte Dracula.
In false accounts, it seems to me that there was also the Dracula account.
D'accord, c'est possible.
Okay, that's possible.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Putain, celle-là, elle est quand même basse.
This one's fucking low.
D'accord, il y a aussi le compte de votre Christo.
Okay, there's also your Christo's account.
D'accord.
Okay.
C'est ça.
Right.
J'aime plus j'en étais du coup.
I liked it more.
Oui, donc, ces comptes avaient pris la défense d'orangina, avec d'ailleurs des faux
Yes, so these accounts had taken the defense of orangina, with false
d'orthographe, parce qu'ils écrivent en jeunes, donc en faisant des fautes, en faisant
of spelling, because they write in young people, so doing mistakes, doing
des trucs pas possibles.
I can't do anything.
Ah oui, ils imitent vraiment le style jeunes.
Oh yes, they really imitate the young style.
Ou alors c'est que c'est des alphabètes qui bossent pour l'agence 2.
Or maybe they're alphabetes working for agency two.
Ou alors ils ont un algorithme qui...
Or they have an algorithm that...
Ça c'est peut-être...
Maybe that's...
Quand tu regardes le truc dans les commentaires, les mecs, les faux comptes sont carrément
When you look at the stuff in the comments, guys, the fake accounts are totally.
en train d'insulter les vrais consommateurs qui étaient en train de se plaindre.
insulting the real consumers who were complaining.
Il faut que ça se passait pour des jeunes.
It has to be for young people.
C'est ça qui est assez amusant.
That's what's fun enough.
Et puis dans le matière, ils se sont rendus compte aussi au même moment que sur le compte
And then in the matter, they also realized at the same time as on the account
Twitter...
On nous précise qu'Henri, lui aussi, a un compte.
We are told that Henry, too, has an account.
Henri le compte ?
Henry counts it?
Ah !
Ah!
Pas mal !
Not bad!
Et donc ils se sont rendus compte aussi que sur le compte Twitter, par une occasion,
And so they also realized on Twitter, on one occasion,
ils avaient pris genre 1500 nouveaux followers en une journée, non pas en payant des followers
They took like 1500 new followers in a day, not paying followers
comme peut le faire Nadine Moralmo, encore que ce n'est pas Rameau, Moralmo, Moralmo !
As Nadine Moralmo can do, although it's not Rameau, Moralmo, Moralmo!
En tout cas, ils ont réussi à faire le compte.
Anyway, they managed to make the count.
En tout cas, ils ont réussi.
Anyway, they did it.
Mais simplement en suivant des comptes qui follow back automatiquement.
But simply by following accounts that follow back automatically.
Et donc, c'est toujours une méthode simple pour récupérer plein de followers sans se casser
And so, it's always a simple way to get back full of followers without breaking
le cul.
Ass.
En tout cas, je vais dire un truc quoi.
Anyway, I'll say something.
Oh les cons !
Oh, shit!
On parle de Whitney Houston ?
Are we talking about Whitney Houston?
Ah oui !
Oh, yes!
Alors, ils sont malins parce que je pense que c'est de ça dont tu vas parler.
So, they're smart because I think that's what you're gonna talk about.
Bien sûr que c'est de ça dont je vais te parler.
Of course that's what I'm gonna tell you about.
Parce qu'on peut...
Because we can...
Alors, on peut se moquer, si tu veux, du manque de réaction de l'industrie du disque,
So we can make fun, if you want, of the lack of reaction from the record industry,
voyant le mur du numérique arriver à toute vitesse dans sa face.
seeing the digital wall arrive at full speed in its face.
Mais des fois, ils sont très réactifs, c'est pas leur ton père.
But sometimes they're very reactive, not their father.
Eh oui, les gens efficaces.
Yes, effective people.
À peine...
Barely...
Le cadavre n'était même pas encore.
The corpse wasn't even there yet.
Ça n'était pas encore froid.
It wasn't cold yet.
Qu'ils ont vite, vite augmenté le prix à l'unité de la chanson.
That they quickly, quickly increased the price to the unit of the song.
La raccure de bidet.
The bidet scum.
Pour bien profiter de l'effet deuil.
To enjoy the grieving effect.
60% d'augmentation en une demi-heure après l'annonce de sa mort.
60% increase in half an hour after his death.
Pour, évidemment...
For, of course...
Pourquoi ? Parce qu'elle allait vendre plein d'albums.
Why? Because she was gonna sell a lot of albums.
Ce qu'on appelle le respect.
What we call respect.
Oh, mais c'est parce qu'il y allait avoir un...
Oh, but that's because there was gonna be a...
Sonny a expliqué que c'était une erreur qui n'avait rien à voir du tout avec sa mort.
Sonny explained that it was a mistake that had nothing to do with his death.
C'était prévu depuis deux ans.
It's been planned for two years.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Une coïncidence.
A coincidence.
Ils ont peut-être...
Maybe they...
Je pense qu'ils doivent avoir un détecteur de mort dans leur catalogue.
I think they must have a death detector in their catalogue.
Et clac, ça augmente automatiquement.
And clapp, it automatically increases.
En même temps, je veux dire, Witness Houston, c'est pas très étonnant qu'elle ait été passée.
At the same time, I mean, Witness Houston, it's no wonder it was passed.
Oui.
Yes.
Bah, écoute, vu ce qu'elle se finait dans le pif et tout, excuse-moi, mais elle aura pu concurrencer les plus grands dracures.
Well, listen, considering what she ended up in the pif and everything, excuse me, but she could have competed with the biggest dracures.
Toiko, c'est le spécialiste des stars.
Toiko, he's the star specialist.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Ah non, du tout, mais...
No, at all, but...
Par contre, pour réagir à ce truc-là, il faut savoir qu'en effet, et c'est pareil pour les médias, les médias télé et tout,
On the other hand, to react to this thing, you have to know that indeed, and it is the same for the media, the TV media and everything,
t'inquiète pas qu'ils ont trois documentaires déjà sur elles qui sont prêts...
Don't worry they have three documentaries already on them that are ready...
Bah, évidemment.
Well, of course.
...et qui sont de la montée depuis plusieurs semaines.
...and have been on the rise for several weeks.
Même depuis beaucoup plus long.
Even since much longer.
Dans tous les journaux, tous les personnages publics ont une nécrologie qui est prête.
In all newspapers, all public figures have an obituary that is ready.
Dès que les mecs sont un peu connus, c'est...
As soon as the guys are a little known, it's...
D'ailleurs, il y avait eu Léon Zitrone à l'époque avant...
Besides, there was Leon Zitrone at the time before...
Qui avait fait son propre entièrement.
Who made his own entirely.
Son propre entièrement.
Its own whole.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
C'était énorme.
It was huge.
C'est énorme.
It's huge.
Donc, tout ça pour dire que les maisons de disque prévoient ça aussi.
So, all of this to say that record companies are planning this too.
Ceux qui sont un petit peu trop vieux ou ceux qui sont un petit peu trop adeptes de la ligne blanche,
Those who are a little too old or those who are a little too much adherents to the white line,
eh ben, ils prévoient.
Well, they're planning.
Ils le prévoient.
They're planning it.
Oui, en priorité, ils passent.
Yeah, first thing they do, they pass.
Il ne va pas augmenter le disque dès que le mec meurt.
He's not gonna raise the record as soon as the guy dies.
Il n'y a pas une API chez iTunes en disant « If, truc dead, alors, mange le prix de 60%. »
There's no API at iTunes saying "If, stuff dead, then, eat the price of 60%. »
Ah, pas sûr, pas sûr.
Oh, not sure, not sure.
Ils ont dit...
They said...
En tout cas, je peux te garantir qu'il va y avoir sûrement un CD exclusif avec des morceaux sortis de départ.
In any case, I can assure you there's probably going to be an exclusive CD with songs released from the start.
Inédit.
Unpublished.
Moi, j'ai plus de news.
I have more news.
J'ai peut-être une petite news Marc Dorcel, quand même.
Maybe I have a little Marc Dorcel news, though.
Ah !
Ah!
Alors, une news Marc Dorcel, non pas pour parler de Marc Dorcel,
So, Marc Dorcel news, not to talk about Marc Dorcel,
mais simplement parce qu'on allait piquer la news sur leur blog,
But just because we were going to sting the news on their blog,
parce que c'est encore le meilleur moyen pour faire des news à peu de frais.
because this is still the best way to make news cheap.
Alors, hier, c'était la Saint-Valentin, bien entendu.
So yesterday was Valentine's Day, of course.
Vous avez tous fêté la Saint-Valentin autour de cette table.
You all celebrated Valentine's Day around this table.
Oui.
Yes.
Alors, ton père, il a piqué.
So, your father, he stole.
J'ai rien dit.
I didn't say anything.
Pourquoi tu me regardes ?
Why are you looking at me?
Sans Valentin.
Without Valentine.
Alors, évidemment, le problème de Saint-Valentin, c'est le cadeau.
So, obviously, Valentine's Day is the gift.
Trouver le cadeau original, celui qui ne fera pas ringard, pas trop vu et tout.
Find the original gift, the one that won't make a fool, not too much seen and everything.
Heureusement, notre ami Dorcel a trouvé sur son blog le meilleur cadeau, bien sûr.
Fortunately, our friend Dorcel found on his blog the best gift, of course.
C'est le clone Willy kit qui est un kit pour cloner vous-même votre pénis, tout simplement.
It is the clone Willy kit which is a kit to clone your penis yourself, simply.
Enfin !
Finally!
En clonant vous-même votre pénis.
By clone your penis yourself.
Parce que comme ça, tu peux le mettre à la fois dans les deux trous.
Because like that, you can put him in both holes.
Cloner ou bouler ?
Cloning or bubbling?
Attends, c'est pareil.
Wait, it's the same.
Alors, tu fais un moule, en fait, et après, avec ce moule, tu vas pouvoir faire plein de choses.
So, you make a mold, actually, and then, with that mold, you can do a lot of things.
Par exemple, tu peux faire ton pénis en chocolat.
For example, you can make your chocolate penis.
Ah !
Ah!
Alors, évidemment, il ne faut pas se tromper, parce que quand t'offres ton pénis en chocolat,
So, obviously, it's not wrong, because when you offer your chocolate penis,
il ne faut pas qu'il reste des poils dessus.
There should not be any hair left on it.
Votre charmante épouse risque de mal le prendre.
Your lovely wife may take him badly.
Je t'autorise à te donner, mais uniquement avec ma bite.
I'm allowing you to give yourself, but only with my dick.
Mais tu peux aussi faire des bougies avec, ou d'autres choses.
But you can also make candles with, or other things.
En tout cas, c'est assez simple à faire.
Anyway, it's pretty easy to do.
Ça s'appelle Clone Willy kit.
It's called Clone Willy kit.
Et ce qui m'a fait peur, c'est à la fin de l'article, où il expliquait qu'il y avait aussi un clone your, je ne sais plus quoi.
And what scared me was at the end of the article, where he explained that there was also a clone your, I don't know what.
Ah oui, your ball.
Oh, yes, your ball.
Clone pussy.
Ah, bon, voilà.
Ah, well, that's it.
Qui existe aussi.
That exists too.
Alors, là aussi, je me...
So here, too, I...
C'est plus dur.
It's harder.
Ouais, mais apparemment, ça existe.
Yeah, but apparently it exists.
Ouais, non, ça ne tente pas.
Yeah, no, it's not tempting.
Donc, si une de nos auditrices veut tester, alors ton père lui offrira son clone pussy.
So, if one of our auditors wants to test, then your father will offer her her pussy clone.
De phallus contre un clone de pussy, leur ton père.
Phallus against a pussy clone, their father.
Mais uniquement en chocolat.
But only chocolate.
En tic-tac.
In tick-tac.
Si une de nos auditrices t'envoie son clone de pussy en chocolat, tu vas le goûter quand même.
If one of our auditors sends you his chocolate pussy clone, you'll taste it anyway.
La bite a été bu en tic-tac.
The dick was drunk in tick-tac.
Tu te rends compte de même.
You realize the same.
Quitte à en faire une fondue, j'en sais rien.
I don't know.
Oh là.
Oh, here.
Oh, merci.
Oh, thank you.
Enfin, en tout cas, c'était quand même la news du jour, je trouve.
Anyway, it was the news of the day, I find.
Ah bah écoute, bravo, merci Captain, en tout cas.
Ah, listen, bravo, thanks Captain, anyway.
Mais de rien, de rien.
You're welcome.
Sur ce, ça a fini les news.
On this, it ended the news.
Et il va être temps de passer à la rubrique Un Dossier de leur ton père cette semaine.
And it's gonna be time to move on to their father's Dossier this week.
Oh là, c'est impossible.
Oh, that's impossible.
C'est vrai.
That's right.
Leur ton père.
Their father.
Ton corps de pète.
Your fart body.
Leur ton père.
Their father.
Ton corps de pète.
Your fart body.
C'est diverti.
It's fun.
Ton son.
Your sound.
Il remet sur la piste, là.
He's back on the track right now.
C'est la reprise de LTP.
It's the takeover of LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
The one that makes us wet.
Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé.
Yeah, LTP's here, set it up.
On compte toujours après à sortir les dossiers.
We always count on getting the files out.
T'es tellement chaud.
You're so hot.
Ouais LTP, vas-y mec.
Yeah, LTP, go on, man.
T'es dis-moi l'ordi.
You tell me the computer.
C'est des connaissances en panne-là.
It's a breakdown.
Vas-y l'ordi.
Go on, computer.
L'Ont LTP, t'es tellement.
Ont LTP, you're so.
Quelle sensualité.
What a sensuality.
C'est LTP.
It's LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
Show me your big files.
L'Ont LTP.
The Ont LTP.
On va parler régulation d'internet.
We're gonna talk about Internet regulation.
On va essayer de faire un grand tour d'horizon pour essayer de comprendre ce que c'est que la régulation d'internet.
We're going to try to do a big overview to try to understand what Internet regulation is.
Mais quand je dis régulation d'internet, je parle d'internet en France.
But when I disregulate the internet, I'm talking about the internet in France.
On va pas parler...
We're not gonna talk...
Ce serait trop compliqué de parler du monde entier.
It would be too complicated to talk about the whole world.
L'internet français.
The French Internet.
On va parler un petit peu de l'internet français, même si en soi, ça n'a pas grand sens.
We're going to talk a little bit about the French internet, even if in itself it doesn't make much sense.
C'est pas francophone, français.
It's not French, French.
Évidemment, français, voilà.
Of course, French, that's it.
Donc le réseau interne.
So the internal network.
Non, non, on va parler d'internet, mais la manière dont on le régule, dont l'État veut le réguler et essaye de le réguler.
No, no, we're going to talk about the internet, but how we regulate it, how the state wants to regulate it and try to regulate it.
Alors, chers auditeurs, vous savez bien sûr tout ce qu'est Internet.
So, dear listeners, you know of course everything about the Internet.
Même le capitaine Web est au courant.
Even Captain Web knows.
Je ne vais pas vous l'apprendre.
I'm not gonna teach you.
J'en ai une vague idée.
I have a vague idea.
Ce sont des ordinateurs qui forment des réseaux, lesquels sont interconnectés entre eux, avec plein de protocoles, des normes, etc.
These are computers that form networks, which are interconnected, with many protocols, standards, etc.
Beaucoup d'acteurs sur cet Internet.
Many actors on this Internet.
D'abord, les acteurs techniques, opérateurs de transit, fournisseurs d'accès, les moteurs de recherche, les registrares, etc.
First, technical actors, transit operators, access providers, search engines, registrars, etc.
Les actrices de cul.
Ass actresses.
Etc.
Les actrices de cul aussi.
Ass actresses too.
Il y a les professionnels.
There are professionals.
C'est un maillon du système.
It's a link in the system.
Les professionnels comme les hébergeurs, les fournisseurs de contenu, de services, les grosses multinationales, les commerçants, gros ou petits.
Professionals such as hosting companies, content, service providers, large multinationals, wholesale and small traders.
Les producteurs de cul.
Ass producers.
Des fondations comme, par exemple, Modia, les représentants des ayants droit.
Foundations such as, for example, Modia, representatives of the beneficiaries.
Mais vous avez aussi des acteurs que je qualifierais cette fois-ci de politiques, comme par exemple l'électronique Frontière Fondation,
But you also have actors that I would describe this time as politicians, such as the Electronic Foundation Frontier,
la quadrature du net en France.
the grid of the net in France.
L'Internet Society.
The Internet Society.
Ou encore, par exemple, la nébuleuse des Anonymous.
Or, for example, the anonymous nebula.
Mais il y a aussi un dernier acteur.
But there is also one last actor.
Ce que je suggère va être interminable.
What I suggest is going to be endless.
Un dernier acteur.
One last actor.
C'est vous, c'est moi.
It's you, it's me.
C'est toi.
It's you.
C'est le petit katana.
It's the little katana.
C'est le capitaine web.
He's the web captain.
C'est le patet de maison.
It's the house patet.
C'est vous, l'internaute.
You're the Internet user.
Le patet de chauveur.
The baldness patet.
Et oui, et dans ce monde global d'Internet, il y a aussi un petit pays, le nôtre, la France.
And yes, and in this global world of the Internet, there is also a small country, ours, France.
Ancienne grande puissance mondiale.
Old great world power.
Mais l'un des 193 États membres de l'ONU.
But one of the 193 Member States of the United Nations.
Donc on n'est quand même pas les seuls.
So we're not the only ones.
Et on n'est pas les seuls.
And we're not the only ones.
Donc il y a tout ce petit monde autour de nous.
So there's this whole little world around us.
Et évidemment, Internet.
And obviously, Internet.
Alors Internet, quand est-ce que ça a vraiment démarré ?
So, Internet, when did it really start?
Donc c'est l'enfant d'ARPANET, dopé au protocole TCPIP et HTTP.
So this is the child of ARPANET, doped to TCPIP and HTTP protocol.
Ça a vraiment démarré en France.
It really started in France.
Ça, tu me diras si tu es d'accord avec moi.
You'll tell me if you agree with me.
Captain Webb.
En tout cas, auprès des particuliers.
In any case, to individuals.
Dans le milieu des années 90.
In the mid-1990s.
Et surtout au début des années 2000.
Especially in the early 2000s.
95, 96, 97.
On était là, on était en modem 56.
We were here, we were in modem 56.
On n'était même pas en 56 qu'à l'époque.
We weren't even in '56 at the time.
33, 6.
Oui, exact Manox.
Yes, exactly Manox.
Et ça a vraiment démarré, en tout cas pour les particuliers, au début des années 2000.
And it really started, at least for individuals, in the early 2000s.
avec l'ADSL et l'arrivée du câble d'Internet sur le câble.
with ADSL and the arrival of the Internet cable on the cable.
ADSL, vraiment...
ADSL, really...
Enfin, je me rappelle moi en 2000, j'étais à l'outline de Free.
Finally, I remember in 2000, I was at Free's Outline.
On était encore en 56 qu'à ADSL, c'était juste en bêta test.
We were still in 56 that at ADSL, it was just a beta test.
Je pense que ça a dû être lancé officiellement chez Free en 2001, peut-être 2002.
I think it was officially launched at Free in 2001, maybe 2002.
Un petit peu plus tard peut-être.
Maybe a little later.
Encore plus tard que ça ?
More later than that?
France Télécom a lancé ça fin 99.
France Telecom launched this late 99.
Non, il y avait le câble.
No, there was cable.
Oui, on va prendre le câble.
Yeah, we'll get the cable.
C'était à peu près à la même période.
It was about the same time.
Non, non, en 99, il y avait le câble.
No, no, in '99, there was cable.
Le câble, c'était bien avant.
The cable was a long time ago.
En 99.
In '99.
C'était le drive, le câble.
It was the drive, the cable.
Au moins, ça devait être même avant encore, en 98.
At least it had to be before again, in '98.
En tout cas, des années 95 au début des années 2000,
In any case, from the years 95 to the beginning of the 2000s,
tout le monde s'amusait bien, c'était plutôt la fête.
Everyone was having fun, it was more like a party.
Les FAI faisaient pas mal de blé, le peer-to-peer marchait plutôt gentiment.
The ISPs made a lot of money, the peer-to-peer was pretty nice.
CaptainWeb pouvait vendre ses sites web au format GIF à 2-3 clients
CaptainWeb could sell its websites in GIF format to 2-3 customers
un peu à la masse sans trop de difficulté.
A little to the mass without too much difficulty.
Des mille euros pièces.
A thousand euro coins.
Mais voilà, l'ampleur du phénomène a commencé à poser pas mal de questions
But now the magnitude of the phenomenon has begun to ask a lot of questions.
financières, politiques, juridiques, des problèmes de concurrence,
financial, policy, legal, competition issues,
des problèmes de sécurité.
security issues.
Et là, l'État, l'État français, comme les autres États dans le monde,
And there, the state, the French state, like the other states in the world,
ne pouvait pas rester inactif.
could not remain inactive.
Et il a donc décidé de faire ce qu'il sait faire le mieux.
And so he decided to do what he knows best.
Taxé.
Taxed.
Et qui est dans sa nature régulée.
And that is in its regulated nature.
Taxé aussi, mais on va pas parler de taxes ce soir.
Taxed too, but we're not gonna talk about taxes tonight.
On va parler de régulation.
Let's talk about regulation.
Alors, évidemment, vous comprenez tout de suite l'ampleur de la tâche.
So, of course, you immediately understand the magnitude of the task.
Je veux dire, le réseau est mondial.
I mean, the network is global.
Il s'arrête pas à la France.
He doesn't stop at France.
Non.
No.
Il est dominé par les Américains.
It is dominated by the Americans.
C'est plutôt eux qui font la réglementation.
Rather, they regulate.
Ils définissent les normes.
They set standards.
Et même les règles, les comportements.
And even rules, behavior.
The fucking USA, motherfucker.
Et puis, ça pose des problèmes techniques qui sont pas si évidents que ça à régler.
Besides, there are technical problems that aren't that obvious to solve.
Le Minitel, Internet, c'est pas le Minitel.
The Minitel is not the Minitel.
Ben non.
No.
Mais l'État a le temps pour lui.
But the state has time for him.
Il n'est pas pressé.
He's not in a hurry.
Et il a les moyens.
And he has the means.
Il a le pognon.
He has the money.
Il peut jeter des tombeaux de fric là-dedans.
He can throw money tombs in there.
Et d'autant plus que, comme tu l'as dit, Captain Webb, Internet va être pour lui en plus une source intarissable de nouvelles taxes.
And all the more so since, as you said, Captain Webb, the Internet is going to be an inexhaustible source of new taxes for him.
Pour faire des taxes, il faut faire des textes.
To make taxes, we have to make texts.
Oh, magnifique !
Oh, beautiful!
Et oui, Manox.
And yes, Manox.
Et je vous propose, on va se pencher quelques instants ensemble.
And I propose you, we'll lean together for a few moments.
On va en discuter.
We'll discuss it.
On va se pencher sur les grandes lignes de la régulation d'Internet en France.
We're going to look at the main lines of Internet regulation in France.
On va pas parler des taxes.
We're not gonna talk about taxes.
On va pas trop parler du droit international comme l'ACTA ou autre.
We're not gonna talk too much about international law like ACTA or anything.
On va parler plutôt de ce qui existe.
We're going to talk about what exists.
Juste un truc, quand je me penche, ça me fait un peu mal au dos quand même.
Just one thing, when I lean, it hurts my back a little bit anyway.
Ben redresse-toi, Manox.
Get up, Manox.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Et on va pas parler non plus de toutes les bases de données que l'État est en train de mettre en place, les fichiers, etc.
And we're not going to talk about all the databases the state is setting up, the files, etc.
On va laisser ça de côté.
We're gonna leave this out.
Là, pour comprendre ce que c'est que la régulation d'Internet en France,
There, to understand what it is that Internet regulation in France,
il faut s'apercevoir que c'est un petit peu le domaine magique des acronymes.
You have to realize that this is a little bit the magic domain of acronyms.
Alors, est-ce que vous êtes prêts ?
So, are you ready?
Je vais vous envoyer une bordée de jurons.
I'll send you a line of swears.
Je suis prêt, insulte-moi.
I'm ready, insult me.
Alors, on y va.
So let's go.
Lille, LCEN, DAFSI, LOPSI 1 et 2, ADOPI, ARCEP, ARGEL, ARMT, AFNIC, CSA, CNIL, SACEM, CCP.
Lille, LCEN, DAFSI, LOPSI 1 and 2, ADOPI, ARCEP, ARGEL, ARMT, AFNIC, CSA, CNIL, SACEM, CPC.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et encore, j'ai fait les principaux, ceux que vous connaissez tous.
And again, I've done the main ones, the ones you all know.
Précisons que...
Let's just say that...
Est-ce que tu sais ce que c'est ?
Do you know what this is?
Alors, CCP, c'est Commission Copie Privée.
So, CPC, it's Private Copy Commission.
Et Lille, c'est Lois Informatiques et Libertés.
And Lille is Lois Informatiques and Libertés.
D'accord.
Okay.
Le droit implicable à Internet, c'est un colosse aujourd'hui.
The implicable right to the Internet is a colossus today.
Colosse au pied d'argile.
Colossus at the foot of clay.
C'est un colosse au pied d'argile.
He's a colossus at the foot of clay.
Alors, une première remarque.
So, a first remark.
Le trou noir juridique, le vide législatif, la faille juridique.
The legal black hole, the legislative vacuum, the legal loophole.
C'est pas noble, le trou noir de Internet.
The Internet black hole is not noble.
Tout ça, cela n'existe pas.
There's no such thing.
C'est une histoire pour effrayer les petits-enfants s'ils ne mangent pas leur soupe avant d'aller jouer à Counter-Strike.
It's a story to scare grandchildren if they don't eat their soup before going to Counter-Strike.
C'est les modes cradeaux sur Skyrim.
It's the raft modes on Skyrim.
Déjà, on arrive à peine aujourd'hui à effrayer quelques jeunes juristes en leur parlant de la théorie du non-droit,
Already, we barely manage to scare a few young lawyers by telling them about the theory of non-law,
lesquels jeunes juristes vont vite se réconforter en se frottant la tête en ronronnant contre les 61 codes qui existent dans notre beau pays.
which young jurists will quickly comfort themselves by rubbing their heads and rubbing against the 61 codes that exist in our beautiful country.
Le meilleur exemple, c'est la façon dont ils ont pu mettre à bas un méga-upload.
The best example is how they could put down a mega-upload.
Alors qu'on parlait de Sopa, Pipa qui devaient aider justement les ayants-droit.
While we were talking about Sopa, Pipa was supposed to help the right-wing.
Au final, ils ont mis un colosse comme méga-upload.
In the end, they put a colossus as a mega-upload.
Les textes existent déjà.
The texts already exist.
C'est vrai qu'on trouvait beaucoup de morceaux de abat effectivement sur méga-upload.
It's true that we found many of the pieces of offal actually on mega-upload.
Là, oui, exactement.
There, yes, exactly.
Et donc, en fait, les textes existent déjà.
And so, in fact, the texts already exist.
Exactement.
Exactly.
Alors, il y a les textes généraux, il y a les textes spécifiques et techniques.
So there are general texts, there are specific and technical texts.
Quand je vous dis que le trou noir juridique, ça n'existe pas, qu'est-ce que je veux dire par là ?
When I tell you that the legal black hole doesn't exist, what do I mean by that?
C'est que même s'il n'y a pas de règles spécialisées pour résoudre un problème ou juger un litige devant un tribunal,
It is that even if there are no specialized rules to solve a problem or try a dispute in a court,
il y a toujours les règles de droit commun.
There are always rules of common law.
Comme exemple, la responsabilité civile, la responsabilité pénale, les règles de concurrence.
For example, civil liability, criminal liability, competition rules.
Quand tu menaces quelqu'un de mort, que ce soit sur Internet ou par quoi ?
When you threaten someone with death, whether it's on the Internet or what?
C'est ce qu'on appelle vulgairement les menstruations du web.
This is commonly called the menstruation of the web.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Tu peux te taire pendant le dossier.
You can keep your mouth shut during the case.
Évidemment, ces règles générales, elles ne sont pas adaptées.
Of course, these general rules are not appropriate.
Et on est souvent obligé d'attendre longtemps que les tribunaux dégagent des règles qui peuvent être connues de tous spécifiques à Internet.
And we often have to wait a long time for the courts to come up with rules that can be known to everyone on the Internet.
Donc l'État, face à cette terrible menace que constitue l'insécurité juridique, il va agir.
So the state, faced with this terrible threat of legal insecurity, will act.
Et aujourd'hui, le droit qui existe, qui a mis plusieurs décennies pour se constituer, il est absolument énorme.
And today, the law that exists, which took several decades to build, is absolutely enormous.
C'est impossible de parler de tout.
It's impossible to talk about everything.
Pour le droit applicable à l'Internet, il y a des revues spécialisées sur le sujet.
For the law applicable to the Internet, there are specialized journals on the subject.
Il y a des cabinets d'avocats qui sont spécialisés, qui ne font qu'en ça.
There are law firms that specialize in this.
Il y a des ouvrages, des ouvrages n'en plus finis.
There are works, works not finished anymore.
Il y a des formations universitaires spécifiques.
There are specific university courses.
Donc il y a vraiment une masse de textes aujourd'hui qui est énorme.
So there really is a mass of texts today that is huge.
On n'a pas un de nos amis communs, enfin surtout un de nos amis, qui avait suivi une formation.
We don't have one of our common friends, especially one of our friends, who had been trained.
Et qui aujourd'hui travaille dans un cabinet spécialisé autour du droit de l'Internet.
And who today works in a law firm specializing in Internet law.
Au début, je me souviens, ils travaillaient dans une société où ils achetaient des noms de domaine.
At first, I remember, they worked in a company where they bought domain names.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais il y a très longtemps.
But a long time ago.
Il y a très longtemps.
A long time ago.
Alors, comment aborder cette masse colossale de textes ?
So, how do we approach this colossal mass of texts?
On va rester peut-être un petit peu au niveau des banalités.
Maybe we'll stay a little bit at the level of banality.
En chiant dessus !
Fucking on it!
Mais on va quand même essayer de dire des choses intéressantes.
But we're still going to try to say interesting things.
Pour ces revues spécialisées, les gens comme toi et moi peuvent les consulter ?
For these specialized journals, people like you and me can consult them?
Tout le monde peut les acheter.
Everyone can buy them.
Le problème...
The problem...
Est-ce que le marchand de journaux les met au-dessus de lui ?
Does the newspaper dealer put them above him?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est des abonnements très souvent.
These are subscriptions very often.
Si vous n'avez pas de sous, vous pouvez de toute façon les consulter à la bibliothèque.
If you don't have any money, you can consult them at the library anyway.
Par exemple, à la BPI de Beaubourg, à côté de l'hôtel de Ville-Toutes,
For example, at the BPI in Beaubourg, next to the Hôtel de Ville-Alles,
ces revues sont disponibles à tout un chacun.
These journals are available to everyone.
Alors évidemment, il faut un petit bagage juridique pour pouvoir comprendre,
So obviously, it takes a small legal background to understand,
parce que c'est quand même extrêmement technique.
because it's still extremely technical.
Mais moi, évidemment, si vous en avez l'envie, je vous recommande chaudement d'aller regarder.
But I, of course, if you want to, I strongly recommend you go look.
Toi, tu en as consulté personnellement ?
Did you personally consult with them?
Ce n'est pas mon domaine de travail.
It's not my job.
Non, mais par curiosité, je veux dire.
No, but out of curiosity, I mean.
Mais oui, oui, ça m'arrive de...
But yes, yes, it happens to me...
En petite boîte ?
Small box?
Non, mais c'est-à-dire que la bibliothèque n'est pas construite autour de chiottes.
No, but that is, the library is not built around toilets.
Est-ce que tu peux emmener des livres dans les toilettes de la bibliothèque ?
Can you take books to the library bathroom?
Je ne me suis jamais posé la question.
I never wondered.
Il va falloir une image assez étroche.
We're gonna need a pretty rough picture.
C'est une bonne question, Captain Webb, mais je ne pense pas.
That's a good question, Captain Webb, but I don't think so.
Si la bibliothèque nous écoute, j'aimerais répondre à cette question.
If the library is listening, I'd like to answer that question.
Est-ce qu'on peut prendre des revues pour aller aux toilettes de la bibliothèque ?
Can we take some magazines to the library bathroom?
C'est con.
That's stupid.
Oh la vache, ce mec est un malade, quoi.
Oh, boy, this guy's a sick guy.
C'est une question intéressante.
That's an interesting question.
Est-ce qu'aujourd'hui, dans la bibliothèque, tu as des livres à côté, quoi ?
Do you have books in the library today? What?
Alors, je vous propose d'ensemble...
So, I'm offering you a whole...
On va faire une fiche de sortie, quoi.
We're gonna make an exit slip.
À nouveau, pour le droit français, de vous rappeler quelques règles générales qui gouvernent
Again, for French law, to remind you of some general rules that govern
aujourd'hui la régulation d'Internet en France.
Today the regulation of the Internet in France.
Appelle-nous.
Call us.
Alors, une des premières lois, une des grandes lois, qui pourtant n'est absolument pas dédiée
So, one of the first laws, one of the great laws, which is absolutely not dedicated
en soi à Internet, puisqu'à l'époque, il était à peine balbutiant.
in itself on the Internet, since at the time he was barely in the early stages.
Et en tout cas, en France, on était plutôt au Minitel.
And anyway, in France, we were at the Minitel.
Et peut-être même pas encore, le Minitel n'était pas encore là.
And maybe not yet, the Minitel wasn't there yet.
C'est la loi du 6 janvier 78, la fameuse loi Informatique et Libertés qui a créé
It is the law of January 6, 78, the famous computer law and freedoms that created
la CNIL.
CNIL.
C'est une grande loi.
It's a great law.
Alors, est-ce que vous savez pourquoi cette loi a été votée à l'époque ?
So do you know why this law was passed at the time?
Moi-même, je ne le savais pas et je l'ai découvert.
I myself didn't know and found out.
Non, parce qu'ils avaient fait un fichier de police...
No, because they made a police file...
C'est presque ça, Captain Webb.
That's almost it, Captain Webb.
Il y avait un nouveau fichier qui était mis en place et pour le réguler, ils avaient
There was a new file that was set up and to regulate it, they had
fait ça.
Do that.
Au début des années 70, l'INSEE, que vous connaissez tous, qui est l'Institut de la
In the early 1970s, INSEE, which you all know, is the Institute of
Statistique, était en train de passer...
Statistics, was passing...
Toutes les données de l'INSEE étaient sur des fiches cartonnées jusqu'en fin des
All INSEE data were on cardboard cards until the end of the year.
années 60.
'60s.
Au début des années 70, ils se sont dit on va passer tout ça sur des bandes magnétiques
In the early '70s, they said we're gonna go through all this on magnetic tapes.
et même mieux, on va centraliser tout ça dans un seul centre, puisqu'avant c'était
And even better, we're gonna centralize all this in one center, since before it was
régionalisé.
regionalised.
Donc, ils ont mis en place ce processus et l'État immédiatement, vous voyez que ce n'est
So they set up this process and the state immediately, you see that it is not
pas nouveau, l'État s'est dit oh mais c'est merveilleux puisqu'on va avoir un système
Not new, the state said oh but it's wonderful since we're going to have a system
central national.
National Central Office.
Et bon, on va croiser ça avec les fichiers des retraites, avec les fichiers de police,
Well, we'll cross this with the pension files, with the police files,
avec...
with...
Voilà, tout de suite là, ils étaient là, ils étaient contents et tout.
There, right there, they were there, they were happy and everything.
Et c'est le journal Le Monde qui a révélé l'affaire dans les années 74, ça s'appelait
And it was the newspaper Le Monde that revealed the case in the '74s, it was called
le projet SAFARI.
the SAFARI project.
Alors c'est à nouveau, c'est un acronyme.
So it's again, it's an acronym.
SAFARI c'est la façon dont on chasse une fois qu'ils ont croisé tous les dossiers.
SAFARI is the way we hunt once they cross all the files.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Finalement, donc ce projet a avorté, mais une des réactions, ça a été la loi de 1978
Finally, so this project aborted, but one of the reactions was the 1978 law.
qui pose un grand principe, alors je me permets de le lire parce que c'est quand même
which lays down a great principle, so I allow myself to read it because it is still
un beau principe et il s'applique facilement à internet.
a beautiful principle and it applies easily to the internet.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
L'informatique doit être au service de chaque citoyen.
Computer science must be at the service of every citizen.
Son développement doit s'opérer dans le cadre de la coopération internationale.
Its development must take place within the framework of international cooperation.
Elle ne doit porter atteinte ni à l'identité humaine, ni aux droits de l'homme, ni à la
It must not affect human identity, human rights or the
vie privée, ni aux libertés individuelles ou publiques.
privacy, or individual or public freedoms.
C'est quand même un...
It's still a...
Sur une loi, c'est quand même un beau fronton.
On a law, it's still a beautiful pediment.
En parlant des fichiers...
Speaking of files...
Et ce texte-là en question, il est toujours en vigueur.
And that text in question, it is still in force.
Oui Manox.
Yes, Manox.
La CNIL existe toujours.
CNIL still exists.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
En parlant de ça, je ne sais pas si tu te rappelles, on avait regardé ensemble un
Speaking of which, I don't know if you remember, we looked together at a
documentaire sur l'histoire de la préfecture de police de Paris.
documentary on the history of the Paris police prefecture.
Ah oui, passionnant.
Oh, yes, exciting.
Et ils expliquaient qu'en fait, dès avant, dans les débuts du XVIIe siècle, enfin
And they explained that in fact, from the beginning of the seventeenth century, finally
c'était même pas la police à l'époque, je ne sais plus ce que c'était, ils avaient
It wasn't even the police back then, I don't know what it was anymore, they had
commencé à faire un fichier national, justement avec des espèces de fiches et des gravures
started to make a national file, precisely with species of sheets and engravings
des têtes des mecs et des descriptions et tout.
guys' heads and descriptions and everything.
Pour pouvoir traquer les mendiants.
So you can track down beggars.
C'était juste avant la Révolution française.
It was just before the French Revolution.
C'était juste avant la Révolution française, exactement.
It was just before the French Revolution, exactly.
Et en fait, ce système de pouvoir traquer et de ficher tout le monde était déjà
And in fact, this system of tracking and flogging everyone was already
dans l'esprit des mecs il y a 300 ans encore.
In the minds of guys 300 years ago.
Mais c'est dans la nature même de l'État.
But it is in the very nature of the state.
de suivre les gens, c'est la police, le contrôle.
To follow people is the police, control.
Alors, la loi informatique et liberté, son grand apport, c'est de réglementer la collecte
So the computer law and freedom, its great contribution, is to regulate the collection
et la conservation des données à caractère personnel.
and the retention of personal data.
L'idée, l'un des grands principes de cette loi, c'est qu'il faut avoir le consentement
The idea, one of the main principles of this law, is to have consent.
de l'intéressé pour pouvoir collecter ces données.
in order to collect such data.
Et la personne, vous et moi, vous avez un droit de rectification et d'accès à ces données.
And the person, you and I, you have a right to rectification and access to this data.
Alors, vous voyez, à l'époque d'Internet, où il y a des bases de données absolument
So you see, at the time of the Internet, where there are absolutely databases
colossales, vous comprenez à quel point ce principe est fondamental.
Colossal, you understand how fundamental this principle is.
Et d'ailleurs, très souvent dans la presse informatique, on entend parler de la CNIL,
And besides, very often in the computer press, we hear about CNIL,
qui s'adresse à Facebook, qui s'adresse à Google.
which addresses Facebook, which addresses Google.
C'est ça, parce que c'est vraiment ce que vous part...
That's it, because that's really what you're leaving...
Aujourd'hui, les gens, si eux, ils vont naturellement donner toutes leurs données.
Today, people, if they, they will naturally give all their data.
Par exemple, Facebook, ils viennent en fait livrer leurs trucs.
For example, Facebook, they actually deliver their stuff.
Oui, les gens vont eux-mêmes livrer leurs trucs.
Yeah, people will deliver their own stuff.
C'est-à-dire que les grandes sociétés n'ont pas à se casser la tête, à essayer de les récupérer.
That is, big companies don't have to break their heads, try to get them back.
Non, on vient leur donner.
No, we're here to give them.
Alors qu'on pourrait dire, mais attendez, vous abusez, etc., vous voulez savoir des choses sur ma vie privée, etc.
While one might say, but wait, you abuse, etc., you want to know things about my privacy, etc.
Alors que là, on se fait, ben non, je le fais, tiens, les voilà.
I'm doing it, here they are.
Je te le donne, mais c'est dans l'air du temps.
I'll give it to you, but it's in the air of time.
Je me rappelle, j'avais discuté avec je ne sais pas qui, je ne sais plus qui, pardon,
I remember, I had talked to I don't know who, I don't know who, sorry,
qui m'avait dit, mais t'es un vieux con.
You're an old fool.
T'es un vieux con avec ton idée de ne pas vouloir parler de toi, etc.
You're an old jerk with your idea of not wanting to talk about yourself, etc.
C'est incroyable, ça, quand même, de dire ça.
It's amazing, though, to say that.
Non, mais ça peut être une aire du temps.
No, but it can be an area of time.
Il y avait un article sur Le Monde à ce sujet-là qui l'avait commenté.
There was an article about Le Monde on this subject that had commented on it.
C'est un article sur Le Monde.
It's an article about Le Monde.
Mais c'est très intéressant parce qu'au final, plus la liberté et la sécurité,
But it's very interesting because in the end, plus freedom and security,
enfin la volonté de sécurité à tout prix, sont deux choses qui vont très mal ensemble.
Finally the will of security at all costs, are two things that go very badly together.
Parce qu'à partir du moment où t'essayes d'avoir une sécurité à tout prix,
Because from the moment you try to have security at all costs,
à vouloir tout contrôler de façon à minimiser les dangers, si tu veux,
to want to control everything so as to minimize the dangers, if you want,
t'es obligé de ficher de plus en plus les gens et forcément la liberté se barre en couille avec.
You have to fuck people more and more, and freedom is bound to go away with it.
Exactement.
Exactly.
Et c'est deux choses qui ne sont pas, enfin, fondamentalement...
And it's two things that are not, at last, fundamentally...
C'est deux choses qui peuvent être un peu antagonistes.
It's two things that can be a little antagonistic.
Ben, plus qu'un peu, oui.
Well, more than a little, yes.
Antagonistes.
Antagonists.
Un autre principe fondamental que je vous livre,
Another fundamental principle I give you,
et là, il n'est pas difficile à trouver,
And there it is not difficult to find,
qui est quand même extrêmement important,
which is still extremely important,
qui concerne directement Internet,
which relates directly to the Internet,
c'est l'idée que la liberté constituée à l'expression implique l'accès à Internet.
This is the idea that freedom of expression implies access to the Internet.
Est-ce que vous savez d'où vient ce principe ? Est-ce que vous vous en souvenez ?
Do you know where this principle comes from? Do you remember?
Oui.
Yes.
Alors, je me souviens...
So I remember...
Oh putain.
Oh fucking.
Ben, c'est dans quelle loi ?
Ben, what's the law?
Ça a été voté dans...
It was voted in...
C'est l'Obsi.
It's the Obsi.
Non, c'est pas l'Obsi.
No, it's not the Obsi.
Non, c'était l'Adopi.
No, it was the Adopi.
Eh oui, exactement.
Yes, exactly.
Quand la première version de l'Adopi a été votée,
When the first version of the Adopi was voted,
qu'il ne prévoyait pas le recours à un juge pour la coupure à Internet,
it did not provide for the use of a judge for the Internet break,
le Conseil constitutionnel avait carrément décapité la loi.
The Constitutional Council had decapitated the law.
On en avait parlé dans l'apéro du Capitaine, je crois, à l'époque.
We talked about it in the Captain's aperitif, I think, back then.
Et l'idée, c'est que l'accès à Internet, c'est la liberté d'expression.
And the idea is that Internet access is freedom of expression.
C'est donc l'accès à Internet, c'est quelque chose de constitutionnellement protégé.
So it's Internet access, it's something constitutionally protected.
Oui, c'est un outil pour pouvoir s'exprimer,
Yes, it's a tool to speak,
pour pouvoir s'informer au même type que peut être un journal.
so that you can learn the same type as a newspaper.
Et donc, la restriction de l'accès à Internet, ou le fait qu'on ne puisse pas avoir des données,
And so, the restriction of Internet access, or the fact that we can't have data,
entre guillemets, libres sur Internet, c'est-à-dire la liberté d'opinion,
in quotation marks, free on the Internet, i.e. freedom of opinion,
est quelque chose qui est protégé par notre constitution.
is something that is protected by our constitution.
Donc, on a quand même deux principes très forts.
So we still have two very strong principles.
Le principe qui est posé par la loi informatique et liberté, que je vous ai cité tout à l'heure,
The principle laid down by the computer law and freedom, which I quoted from you earlier,
et le principe qui a été dit dans la décision du Conseil constitutionnel à propos de la loi Adopi,
and the principle stated in the decision of the Constitutional Council concerning the Adopi Act,
sont quand même deux principes très très forts.
are still two very strong principles.
Il y a deux autres principes qui ont beaucoup de mal à émerger, on ne va pas en parler longtemps.
There are two other principles that have a lot of difficulty emerging, we won't talk about it for long.
La neutralité du réseau, qui pour le moment est un principe technique,
The neutrality of the network, which for the moment is a technical principle,
mais qui est très dur à passer dans la loi,
but which is very hard to pass in the law,
ça va peut-être venir de l'Union Européenne.
Maybe it's from the European Union.
Donc, c'est en gestation.
So, it's in gestation.
Même les techniciens qui bossent sur le réseau, les opérateurs entre eux,
Even the technicians who work on the network, the operators between them,
ne sont pas forcément d'accord.
I don't necessarily agree.
Orange n'a pas du tout la même définition et le même point de vue sur la neutralité du réseau
Orange does not have the same definition and view of network neutrality at all
que peut l'avoir quelqu'un comme FDN, comme Benjamin Bayard de FDN.
that someone like FDN can have, like Benjamin Bayard from FDN.
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est en gestation pour le moment.
So it's in gestation for now.
Il y a un rapport qui sera rendu prochainement sur la neutralité du net.
There is a report that will be issued shortly on net neutrality.
Je crois que c'est l'ARCEP qui s'en occupe, si je ne dis pas de bêtises.
I think it's ARCEP's business if I don't say anything stupid.
On avait fait un numéro de l'apéro du capitaine il y a très longtemps,
We made a number of the captain's aperitif a long time ago,
qui était consacré intégralement à la neutralité du net.
which was fully devoted to net neutrality.
Donc, si vous avez envie d'écouter la neutralité du net,
So, if you want to listen to net neutrality,
n'hésitez pas éventuellement à réécouter un apéro.
Don't hesitate to listen again.
J'ai quand même une breaking news.
I still have a breaking news.
On a dit plein de conneries là-dessus.
We said a lot of crap about it.
Voilà, un apéro, essayez de chercher quel est censé numéro.
Here's an aperitif, try to find out what number is supposed to be.
Une breaking news super importante, c'est...
A super important breaking news is...
Le deal Pringles n'a pas loué quand même.
The deal Pringles didn't rent anyway.
Non, par contre Shakira vient de se faire agresser par une otarie.
No, but Shakira just got assaulted by a sea lion.
Ah, mais quoi ?
Oh, but what?
Attends, c'est...
Wait, that's...
Bon, arrête mon dossier, on va se concentrer là-dessus.
Okay, stop my file, we'll focus on this.
Attends, mais rappelez-vous que Shakira qui a quand même été...
Wait, but remember that Shakira who was still...
Qui a ensuite le truc de chevalier des arts et des lettres.
Which then has the knight of arts and letters thing.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Oh, right, right.
Et ensuite, un babouin essaye de rentrer dans sa voiture.
And then a baboon tries to get in his car.
Oh la fresse.
Oh, weeping.
Elle faisait un safari.
She was doing a safari.
Non, elle est...
No, she's...
Je ne sais pas où elle était.
I don't know where she was.
À quel moment elle se fait sauter ?
When does she blow herself up?
Elle est en Argentine, je crois.
She's in Argentina, I think.
On ne t'en bouge pas.
We're not moving you.
Elle vient de là, non ?
She's from there, right?
Non.
No.
Elle est colombienne.
She's Colombian.
Bon, bref, on s'en fout.
Well, anyway, we don't care.
Vas-y.
Go on.
Deuxième principe qui a du mal à émerger, c'est le droit à l'oubli.
The second principle that has difficulty emerging is the right to forget.
Ouais.
Yeah.
Le fait, quand il y a des informations sur soi, sur Internet...
The fact, when there's information about yourself, about the Internet...
Et on a pu le voir, nous, cette semaine.
And we could see him this week.
Alors ton père...
So your father...
Oui, putain, bien joué.
Yeah, fucking good.
Champion du monde, quoi.
World champion.
Vous voyez, le droit à l'oubli, ça n'est pas évident.
You see, the right to forget is not obvious.
Non, non, non.
No, no, no.
Donc ça aussi paraît...
So it also seems...
Surtout qu'on paume les codes des sites Internet.
Especially since we're covering the codes on websites.
Bah oui, tu prends le bien.
Yeah, you're taking good.
C'est un peu con, ça, quand même.
That's a little stupid, though.
99, quoi.
99, what.
La dernière fois que j'ai mis à jour le site, quoi.
Last time I updated the site, what.
On est en 2012, mec.
It's 2012, man.
Peut-être que ton code aura pu être un code que tu as partout, quoi.
Maybe your code could have been a code you've got everywhere.
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Non, pas ces là.
No, not these.
En plus, Multimania a rebooté.
Plus, Multimania rebooted.
Est-ce qu'ils ont été rachés trop quatre fois ?
Have they been ragged too four times?
Multimania a rebooté les codes à chaque fois, si tu veux.
Multimania rebooted the codes every time, if you want.
Et pour les récupérer, il faudra que mon adresse email sur Club Internet soit encore valide.
And to get them back, my email address on Club Internet will still be valid.
Je ne te cache pas que je ne sais même plus quelle adresse j'avais sur Club Internet.
I'm not telling you I don't even know what address I had on Club Internet anymore.
Ah là là, Captain Veb.
Ah there, Captain Veb.
On ne peut pas te faire confiance, c'est d'accord.
We can't trust you, okay?
Ah, qui veux-tu ?
Ah, who do you want?
En tout cas, tant la neutralité du Net, le droit à l'oubli, la solution viendra probablement de l'Union Européenne.
In any case, both net neutrality and the right to forget, the solution will probably come from the European Union.
Je crois qu'il y a un projet de directive qui, en principe, devrait réglementer ces points-là dans l'avenir.
I think there is a draft directive which, in principle, should regulate these points in the future.
Donc, c'est à suivre.
So that's to follow.
Un autre grand principe qui est celui de la responsabilité sur Internet.
Another major principle is that of responsibility on the Internet.
Ah oui.
Oh, yes.
Là, Captain, on en parlait tout à l'heure avant l'apéro.
There, Captain, we were talking about it before the aperitif.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est celui notamment de la responsabilité des hébergeurs.
This is particularly the responsibility of hosting companies.
Donc, qui a été défini par la loi dans la confiance dans l'économie numérique, la fameuse LCEN.
So, which was defined by law in confidence in the digital economy, the famous LCEN.
D'accord.
Okay.
Est-ce que tu veux nous en parler, Captain Veb, du principe de la responsabilité des hébergeurs ?
Do you want to tell us about this, Captain Veb, the principle of hosting responsibility?
C'est tout simplement un hébergeur a un rôle technique qui est celui de fournir de l'espace sur ses machines, de fournir des machines et de l'espace.
It is simply a hoster has a technical role that is to provide space on its machines, to provide machines and space.
Il n'y a pas...
There's no...
Des services et du contenu.
Services and content.
Voilà. Non, justement, il faut faire la différence entre l'espace technique, qui est l'endroit où tu vas stocker tes fichiers, et le contenu qui, lui, est géré et mis en ligne par la personne qui, donc, loue l'espace à l'hébergeur.
There. No, precisely, you have to make the difference between the technical space, which is where you're going to store your files, and the content that is managed and put online by the person who, therefore, rents the space to the host.
Et ce qui est très important dans cette loi-là, c'est qu'il est bien dit que l'hébergeur a la responsabilité de retirer ce qui porte atteinte à la loi seulement une fois qu'on l'a prévenu.
And what is very important in this law is that it is well said that the host has the responsibility to withdraw what infringes the law only once he has been warned.
C'est-à-dire qu'il n'a pas une responsabilité a priori.
That is, he has no responsibility a priori.
Voilà. Il n'a pas une obligation de surveillance généralisée.
There. It does not have a general surveillance obligation.
Voilà. Ce qui est impossible. Tu prends par exemple EVH. Aujourd'hui, je crois qu'ils ont 300, 400 000. Je ne sais même pas s'ils ne sont pas un million de serveurs.
There. Which is impossible. You take EVH for example. Today, I think they have 300, 400,000. I don't even know if they're not a million servers.
Au moins million.
At least a million.
Et l'hébergeur, c'était pas EVH, c'était un autre... Je ne sais plus si c'était pas en Belgique ou dans un autre pays.
And the host was not EVH, it was another... I don't know if it was in Belgium or another country.
C'était exécuté. C'est-à-dire qu'il a carrément coupé le site.
It was executed. That is, he cut the site down.
Il avait, au-delà de ce qui lui était demandé, donc, il avait pris la responsabilité sur lui de...
He had, beyond what was asked of him, so he took responsibility for...
Il avait pris le rôle du juge et avait dit, sans vérifier d'ailleurs, puisque le texte est libre, il avait coupé le site.
He had taken on the role of the judge and had said, without actually checking, since the text is free, he had cut the site.
Et c'est là que tout on est dans la problématique.
And that's where we're all in trouble.
Il y a eu effectivement pas mal de jurisprudence autour de la LCEN, de décisions de tribunaux.
There have indeed been a lot of case law around the NCL, court decisions.
Il y avait notamment une décision d'un tribunal qui avait dit que l'hébergeur qui coupe sur simple demande,
In particular, there was a decision of a court that said that the owner who cut on simple application,
sans parfois les mêmes vérifier si c'est illicite ou pas, peut se voir condamné à des dommages d'intérêt envers le propriétaire du site.
without sometimes the same check whether it is illegal or not, may be condemned to damages of interest to the owner of the site.
Et pour en revenir à OVH, justement, encore, il faut savoir qu'OVH avait été exactement dans ce problème-là,
And to return to OVH, precisely, again, you have to know that OVH had been exactly in this problem,
puisque c'était il y a un an ou deux, quand Wikileaks avait été hébergée,
Since it was a year or two ago, when Wikileaks had been hosted,
une des plateformes de Wikileaks avait été hébergée en France chez OVH.
One of the Wikileaks platforms had been hosted in France at OVH.
Je crois que c'était Éric Besson à l'époque qui avait dit, ce site est illégal.
I think it was Eric Besson at the time who said, this site is illegal.
Coupez-le tout de suite.
Cut it off right now.
OVH doit le retirer et OVH l'avait refusé.
OVH must remove it and OVH refused it.
Ils avaient dit, on va passer devant le tribunal.
They said, we're going to court.
Et s'il y a des décisions de justice, à ce moment-là, c'est notre rôle, c'est la loi.
And if there are court decisions, then it's our role, it's the law.
On retirera le site, mais en attendant, il est hors de question qu'on coupe un site s'il n'y a pas de décision de justice qui va avec.
We'll remove the site, but in the meantime, it's out of the question that we cut a site if there's no court decision that goes with it.
C'est ça le principe de la responsabilité de l'hébergeur.
That's the principle of hosting responsibility.
Parce que là, ce n'était pas clair. Ce n'était pas comme si Wikileaks hébergait des vidéos pirates de trucs de l'Hoyahout.
Because that wasn't clear. It wasn't like Wikileaks hosted pirate videos of Hoyahout stuff.
Je ne sais même pas si le texte n'a pas fait jurisprudence d'ailleurs.
I do not even know whether the text has made any case law.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
En tout cas, c'est ça qui est important dans ce principe de responsabilité.
In any case, that is what is important in this principle of responsibility.
C'est que l'hébergeur n'est pas tenu de faire une sorte de police privée, de censure privée en amont.
It is that the host is not obliged to do some kind of private police, private censorship upstream.
C'est impossible de toute façon.
It's impossible anyway.
Mais il n'est pas responsable s'il ne le fait pas. C'est ça qui est important.
But he's not responsible if he doesn't. That's what's important.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On ne peut pas mettre ses responsabilités en cause.
We can't question his responsibilities.
Alors évidemment, dans des cas où c'est manifestement illicite, on pourrait faire des approches.
So obviously, in cases where it is clearly illegal, we could make approaches.
Oui, mais il faut que l'hébergeur le sache.
Yes, but the host must know.
Voilà. Alors il y a une procédure de notification qui a été mise en place.
There. So there is a notification procedure that has been put in place.
Si quelqu'un saisit l'hébergeur, il y a une procédure spécifique à bien respecter.
If someone seizes the host, there is a specific procedure to follow.
Donc c'est quand même assez protecteur de la liberté sur Internet.
So it's still pretty protective of freedom on the Internet.
On va reparler tout à l'heure un petit peu de la LCEN.
We'll talk a little bit later about the LCEN.
Mais maintenant qu'on a parlé de ces principes qui sont plutôt protecteurs, respectueux de la liberté d'expression,
But now that these principles have been discussed, which are rather protective, respectful of freedom of expression,
il faut voir aussi qu'il y a l'autre face.
You must also see that there is the other side.
Il y a d'autres textes qui sont un petit peu plus restrictifs parce qu'il y a aussi un principe de responsabilité de chacun qui est logique.
There are other texts that are a little more restrictive because there is also a principle of responsibility for everyone that is logical.
Après, il faut voir si le curseur est bien placé.
Then you have to see if the cursor is well placed.
Alors il y a toute une législation aujourd'hui où il s'agit d'autoriser ou d'interdire aux opérateurs une activité sur Internet.
So there is a whole range of legislation today to allow or prohibit operators from operating on the Internet.
Par exemple, les jeux d'argent.
For example, gambling.
Alors de protéger les droits d'auteur, on en a parlé longuement avec la DOPI.
So to protect copyright, we discussed it at length with DOPI.
Avec les fameux DRM aussi qui avaient été créés par la loi d'AFCI numéro 1.
With the famous DRM also created by the law of AFCI number 1.
Enfin, il n'y en a eu qu'une seule d'ailleurs, de loi d'AFCI.
Finally, there was only one law of AFCI.
Et aussi la coupure à Internet.
And also the Internet shutdown.
C'est-à-dire que l'internaute ne peut plus accéder à Internet.
That is, the Internet user can no longer access the Internet.
Ou l'interdiction à des sites qui ne peuvent plus exister sur Internet.
Or the ban on sites that can no longer exist on the Internet.
Alors il y a d'autres textes, il y a énormément de textes qui sont éparpillés dans le code pénal à propos de la cybercriminalité.
So there are other texts, there are a lot of texts that are scattered in the penal code about cybercrime.
Les attaques de serveurs, l'usurpation d'identité, la fraude, la bande organisée, etc.
Server attacks, identity fraud, fraud, organized gangs, etc.
Il n'y a pas de code encore qui se rapporte uniquement au net ?
There's no code yet that only relates to the net?
Non, pas encore. Je peux me tromper.
No, not yet. I can be wrong.
Ça pourrait être faisable ? Est-ce que tu ne peux pas créer un code comme ça ?
Could it be feasible? Can't you create a code like that?
Alors il y a quand même le code des télécommunications qui existe.
So there is still the telecommunications code that exists.
Mais il ne regroupe pas la totalité des textes qui sont applicables à Internet.
But it does not include all the texts that are applicable to the Internet.
N'étant pas totalement spécialisé dans ce domaine, je peux me tromper.
Not being fully specialized in this field, I can be wrong.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Quelques remarques.
A few remarks.
Dans les grands principes, je pense qu'aujourd'hui on a un grand principe de responsabilité
In the main principles, I think today we have a great principle of responsibility.
quant à l'utilisation de son accès à Internet.
the use of its Internet access.
Il est aujourd'hui affirmé uniquement en matière de droit d'auteur
It is now claimed only in copyright matters
avec la fameuse obligation de sécurisation de sa ligne Internet
with the famous obligation to secure its Internet line
où il ne faut pas faire de contrefaçon.
where there is no forgery.
Mais je pense qu'au-delà de ça, il y a un principe plus général de responsabilité.
But I think beyond that, there is a more general principle of responsibility.
La coupure de l'accès à Internet, dans quel cas est-ce que ça peut arriver ?
The shutdown of Internet access, in which case can this happen?
Alors évidemment si vous ne payez pas vos factures, mais ça c'est un autre problème.
So obviously if you don't pay your bills, but that's another problem.
Aujourd'hui elle est prévue uniquement dans le cas du téléchargement illégal,
Today it is planned only in the case of illegal download,
dans la contrefaçon si vous téléchargez l'intégrale de MyT.
in counterfeiting if you download MyT's integral.
On peut vous couper Internet.
We can cut you off from the Internet.
Mais a priori c'est le seul cas.
But a priori it is the only case.
Par exemple en matière de piratage informatique,
For example in the field of computer piracy,
la peine complémentaire qui est prévue par le code pénal,
the supplementary penalty provided for in the Criminal Code,
c'est la confiscation du matériel.
It's the confiscation of the equipment.
Oh la fin ! Et durant combien de temps ?
Oh, the end! And for how long?
T'es sûr ?
Are you sure?
Parce que ça m'a travi.
Because it worked on me.
Non je suis pas totalement sûr.
No, I'm not totally sure.
Il m'avait semblé voir passer un truc, un mec qui avait été...
I thought I saw something happen, a guy who was...
Est-ce que par exemple aux Etats-Unis, je crois que c'est Kevin Mignett...
For example, in the United States, I think it's Kevin Mignett...
On reste en France !
We stay in France!
On a tout de temps rien !
We don't have much time.
Oui avec une interdiction, il utilisait un ordinateur.
Yeah, with a ban, he used a computer.
Et en France il y a un truc qui est passé,
And in France there's something that's happened,
le mec qui avait monté des serveurs où il vendait,
The guy who set up servers where he was selling,
je sais pas si c'était pas Allo...
I don't know if it wasn't Hello...
Allo...
Hello...
Allo streaming ?
Allo streaming?
Ouais peut-être.
Yeah, maybe.
Il me semble que le mec a été interdit d'utilisation d'Internet.
I think the guy was banned from using the Internet.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est possible, je suis pas sûr.
It's possible, I'm not sure.
Il y avait une histoire comme ça à vérifier.
There was a story like that to check out.
Quelqu'un sur Hachatroom le sait,
Someone on Hachatroom knows,
ce serait sympa de nous envoyer le lien.
It would be nice to send us the link.
Quelqu'un sur Internet dit leur ton père,
Someone on the Internet says your father,
principe de responsabilité,
principle of accountability,
oh my god leur ton père a été contaminé.
Oh my god their father got contaminated.
Non mais j'en ai pas été.
No, but I wasn't.
Non mais j'explique après.
No, but I'll explain later.
C'est en train de nous expliquer qu'il faut utiliser Internet
It's telling us that we need to use the Internet.
comme un bon père de famille.
Like a good family man.
Exactement.
Exactly.
D'accord.
Okay.
Ce qui semble assez logique.
Which seems pretty logical.
Ce que tu fais ?
What are you doing?
Bien évidemment.
Of course.
Voilà.
There.
Nous sommes d'accord.
We agree.
Tout comme le Captain Web.
Just like Captain Web.
Il y a des règles.
There are rules.
Toujours prévoir le paquet de Kleenex
Always predict the package of Kleenex
à côté de l'ordinateur
next to the computer
quand vous commencez à surfer sur un truc du cul.
When you start surfing on some ass thing.
Le principe de responsabilité est très important.
The principle of accountability is very important.
Ne laissez pas vos traces ADN sur le clavier.
Don't leave your DNA tracks on the keyboard.
Eh oui c'est important.
Yeah, it's important.
Donc on vérifie à ce point-là.
So we're checking that way.
C'est un spécialiste qui vous le dit.
A specialist tells you.
En regardant, j'ai pas vu a priori de texte
When I looked, I didn't see a priori text.
à part dans le cadre de la contrefaçon
in the context of counterfeiting
qui permet de couper l'accès Internet.
which makes it possible to cut off Internet access.
Par contre, il est excellent mais interdire...
On the other hand, it is excellent but prohibit...
Ou interdire l'utilisation.
Or prohibit use.
J'ai pas trouvé de texte mais à nouveau
I didn't find any text but again
je me trompe très certainement.
I certainly am wrong.
Par contre, dans le flashlage de Lord ton père,
On the other hand, in Lord your father's flashing,
il y en a de ADN.
There's DNA.
Oh vraiment ?
Oh really?
Oh la vache !
Oh, my God!
Vous avez un problème avec ça les mecs.
You guys have a problem with that.
Le blocage, alors là on a parlé de la coupure
Blockage, so here we talked about the cut-off.
de l'accès Internet, c'est-à-dire qu'on interdit
of Internet access, i.e.
à l'internaute d'utiliser Internet.
Internet user use.
Mais le blocage d'un site Internet.
But the blocking of a website.
C'est-à-dire le déréférencement
That is, de-reference
ou le fait qu'on dise à son hébergeur
or the fact that you tell your host
de couper ou encore l'intervention
to cut or even the intervention
par les DNS, etc.
by DNS, etc.
Effectivement, par exemple, l'exemple du copwatch.
Indeed, for example, the example of the copywatch.
Alors, au début, moi j'étais resté sur cette idée
So, at first, I stayed on that idea.
c'est qu'il n'y a que des cas particuliers.
There are only special cases.
Vous allez voir, elle est fausse en réalité cette idée.
You'll see, she's actually wrong with that idea.
Je m'étais dit, il n'y a que des cas spécifiques
I thought, there are only specific cases.
où on peut couper Internet.
where we can shut down the Internet.
Ils ont passé tout, justement au moment
They've passed everything, right at the moment
où ils ont passé les votes
where they passed the votes
pour les sites d'argent de poker et tout.
for poker money sites and everything.
Pas du tout.
Not at all.
Ils ont tout passé en bloc, non ?
They've been through everything, haven't they?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Il y a eu d'abord, en matière de droit d'auteur
First of all, in copyright matters
donc avec la DOPI
So with the DOPI
où il y a un texte spécifique
where there is a specific text
qui permet aux ayants droit
which allows entitlement holders
de saisir en référé le tribunal de grande instance
to refer the matter to the High Court for interim relief
pour faire interdire un site
to ban a site
qui porterait atteinte aux droits d'auteur.
which would infringe copyright.
Alors, comment est-ce qu'ils le font interdire ?
So how do they get him banned?
C'est ça, question.
That's the question.
Est-ce qu'ils le font interdire
Do they have it banned?
au niveau de l'hébergeur
accommodation
au niveau du mec qui a passé le contenu
the guy who passed the content
au niveau du FAI ?
At ISP level?
Ils ont la palette.
They have the pallet.
On ne va pas rentrer trop dans les détails.
We're not going into the details.
Le vrai problème de ça
The real problem of that
c'est aussi un problème
It's also a problem.
dont on a parlé souvent ici
we've often talked about here
c'est ce problème
That's the problem.
d'autoriser le filtrage
allow filtering
au niveau des DNS, des FAI
at DNS, ISP level
qui non seulement
who not only
leur ont pu être totalement inefficaces
they could be totally ineffective
et...
And...
Je te donne par exemple
I give you for example
l'exemple du texte
example of the text
sur les droits d'auteur.
on copyright.
On peut demander au juge
We can ask the judge.
toute mesure propre
any specific measure
à prévenir
to be prevented
ou à faire cesser
or to stop
une atteinte aux droits d'auteur
Copyright infringement
à l'encontre
against
de toute personne
of any person
susceptible
de contribuer
to contribute
à y remédier.
to remedy it.
C'est-à-dire
That is,
on a le droit de le tuer alors ?
So we have the right to kill him?
C'est pas interdit
It's not forbidden.
dans le texte.
in the text.
Je ne vais pas répondre à ça.
I'm not gonna answer that.
Donc ça c'est pour les droits d'auteur.
So this is for copyright.
Après effectivement
After actually
tu l'as dit quoi
You said what.
Captain Feb ?
Captain Feb?
En matière de jeu d'argent
In gambling
le texte sur l'argel
the text on the argel
a créé à peu près
created about
le même texte
the same text
où on peut demander
where you can ask
alors cette fois-ci
So this time
on s'adresse aux hébergeurs
We're talking to the hosts.
ou aux fournisseurs d'accès
or to access providers
où on peut demander
where you can ask
un déréférencement du site
a de-reference of the site
ou le filtrage.
or filtering.
On ne le trouve plus
We can't find him anymore.
dans les moteurs d'achat
in purchasing engines
C'est toujours le problème
That's always the problem.
du filtre à chair.
flesh filter.
Tu commences à imposer
You're starting to impose
techniquement un blocage
Technically blocking
au niveau du pays
Country level
sur quelque chose
on something
Ce qu'il faut comprendre
What to Understand
c'est que les textes
is that the texts
ne disent pas comment
Don't say how
techniquement ça va être fait.
Technically, it's gonna be done.
Ils disent
They say
il faut le faire.
We have to do it.
Après il y a le problème
Then there's the problem.
de l'aspect technique.
technical aspect.
Les sites de poker
Poker sites
qui ne sont pas autorisés
which are not authorized
en France
in France
sont aujourd'hui filtrés
are now filtered
par les fournisseurs d'accès.
by access providers.
Je me demande
I wonder.
s'ils sont filtrés
if filtered
par tous les fournisseurs d'accès.
by all access providers.
Autant tu prends
As much as you take
FreeSFR
Ils ont assigné
They assigned
tous les fournisseurs d'accès.
all access providers.
Est-ce qu'ils ont assigné
Did they assign
FDN
qui a 30 abonnés ?
Who has 30 subscribers?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah oui
Oh yes
bonne question.
Good question.
Peut-être oui.
Maybe so.
Tu veux pour la tinte
You want for the hunch
s'ils s'en foutent.
If they don't care.
C'est la même chose
It's the same thing
avec la loi Adopi.
with the Adopi law.
Adopi par exemple
Adopi for example
je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils demandent
they ask
Il suffit
It's enough
que tu assignes
whom you assign
tous les fournisseurs.
all suppliers.
Tu connais la liste
You know the list.
tu assignes tout le monde.
You assign everyone.
Adopi ne vont pas
Adopi's not going
aller se faire chier
Go fuck yourself
à assigner FDN
to assign FDN
ou à assigner des petits
or to assign small
Oui mais si le jugement
Yes, but if judgment
du tribunal
Court
vise nommément
Aims specifically
dans le texte
in the text
il suffit
it is enough
Tu veux en venir au cas
You want to talk about it.
Non mais là je parlais
No, but I was talking.
juste d'Adopi en fait
Just Adopi's actually
juste pour dire que
Just to say that
quoi qu'il arrive
Whatever happens
un filtrage
filtering
n'est pas efficace
is not effective
encore Adopi c'est autre chose
Again, Adopi is something else.
puisque là c'est
Since this is
l'identification de l'IP
IP identification
C'est pour ça qu'il disait
That's why he said
qu'il connaissait
that he knew
le problème technique
technical problem
c'est autre chose
It's something else.
C'est autre chose
exactement
exactly
Et le dernier cas
And the last case
qui est plus récent
which is more recent
et qui relève
and reporting
de la Lopsi 2
Lopsi 2
qui a été votée
which was voted
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
c'est donc dans le cadre
it is therefore within the framework
de la lutte contre
to Combat
la pédopornographie
child pornography
où là il y a également
where there is also
un texte
one text
qui permet donc
which therefore allows
de demander
to request
aux hébergeurs
Hosters
et aux FAI
and ISPs
de filtrer
Filter
J'étais persuadé
I was convinced
que
that
c'était ces 4 là
It was those four.
pardon
Forgive me
ces 3 cas là
these three cases
qui étaient prévus
planned
dans les textes
texts
et qui permettaient
and allowing
justement
Exactly.
de filtrer
Filter
et bien non
and not
en relisant
by rereading
la LCEN
the LCEN
il y avait déjà
There was already
dès 2004
from 2004
un principe général
a general principle
qui permettait
which allowed
de demander
to request
à ce que des sites
to what sites
ne soient pas accessibles
not accessible
Quel a été le premier site
Which was the first site
à être filtré comme ça ?
to be filtered like that?
Je ne sais pas
I don't know.
Ça sera intéressant à regarder
It'll be interesting to watch.
Attends et quand tu dis 2004
Wait and when you say 2004
pourquoi ?
Why?
La LCEN
The LCEN
D'accord
Okay.
C'est la première loi
This is the first law
avec Internet comme cadre
with Internet as a framework
Non
No
Il y en a eu avant
There were before
mais c'est une des lois
but it's one of the laws
les plus importantes
most important
pour Internet
for the Internet
Je vous cite la LCEN
I'm quoting the LCEN.
par rapport à ça
in relation to that
L'autorité judiciaire
Judicial authority
peut prescrire en référé
may prescribe for interim relief
ou sur requête
or on request
à toute personne
to any person
alors c'est-à-dire
then that is,
les hébergeurs
hosts
ou les FAI
or ISPs
toute mesure propre
any specific measure
à prévenir un dommage
to prevent damage
ou à faire cesser
or to stop
un dommage occasionné
damage caused
par le contenu
content
d'un service de communication
of a communication service
au public en ligne
to the public online
Donc il y a déjà
So there's already
un principe général
a general principle
donc on se demande presque
So we almost wonder
pourquoi dans la LOPSI
why in LOPSI
dans la loi Adopi
in the Adopi Law
et dans l'Argel
and in the Argel
ils ont prévu des textes spécifiques
they have planned specific texts
puisqu'il y avait déjà
since there was already
un texte fondateur
a founding text
qui existait
existing
N'est-ce pas un peu typique
Isn't that a little typical?
de nos lois français
of our French laws
parce qu'on se voit
'Cause we're seeing each other
ça accumuler les trucs
It accumulates stuff
sur les trucs
on the stuff
Un petit peu ça
A little bit of that.
C'est un petit peu ça
It's a little bit like that.
il y a parfois ce problème
Sometimes there's this problem
Alors chaque procédure
So every procedure
est spécifique
is specific
pour chaque texte
for each text
évidemment
Of course.
Alors cette
So this
tous ces textes
all these texts
c'est bien beau
It's beautiful.
mais pour pouvoir
but to be able
les mettre en oeuvre
implementation
le gouvernement aime bien
the government likes
l'Etat aime bien
the State likes
créer de nouvelles administrations
creating new administrations
parce qu'avoir des textes
because having texts
c'est bien
That's good.
Juste un truc
Just one thing.
On l'a déjà dit
We've already said it.
plein de fois
Lots of times
pour revenir sur le sujet avant
to return to the topic before
à chaque fois qu'il y a des
every time there are
enfin souvent en tout cas
at least often
dans une grande majorité des cas
in a large majority of cases
quand il y a des
when there are
projets de loi comme ça
Bills like this
qui sont présentés
presented
et qui finissent par passer
and eventually passing through
souvent le grand méchant loup
often the big bad wolf
c'est la pédopéronographie
It's pedoperonography.
alors que
while
tous ceux qui sortent sur le net
all those who go out on the net
tu vois enfin
You finally see
sans chercher quoi
without looking for what
savent très bien
know very well
que c'est extrêmement dur
that it's extremely hard
enfin moi je suis jamais tombé
I never fell
sur un truc comme ça
on something like that
et tous ceux qui sortent sur le net
and all those who go out on the net
tous les jours
daily
l'ont dit plein de fois
have said so many times
mais ça c'est vraiment
But this is really
l'élément souvent
the element often
qui sert de déclencheur
which serves as a trigger
C'était les arguments
It was the arguments.
le terrorisme
Terrorism
la pédopéronographie
pedopreonography
tout ça
All this
Non mais ce que tu cites
No, but what you quote
ce que tu reprends
what you take back
c'est les arguments
That's the arguments.
de la quadrature du net
of the grid of the net
qui à l'occasion
who occasionally
de la Lopsi 2
Lopsi 2
s'est exprimé à ce sujet là
on this subject
on peut toujours lire
we can always read
leur communauté
their community
C'est un argument
That's an argument.
très commun
very common
C'est un argument très commun
That's a very common argument.
donc évidemment
So obviously
c'est parfaitement
It's perfect.
il faut lutter contre ça
We have to fight this.
mais c'est pas les bons moyens
But it's not the right way.
C'est plus efficace
It's more effective.
d'attaquer la source
to attack the source
exactement
exactly
plutôt que de se retrouver
Instead of meeting
à couper
Cut-off
et c'est dangereux
and it's dangerous
pour la liberté d'expression
for Freedom of Expression
c'est des précédents dangereux
These are dangerous precedents.
Oui parce qu'il y a aussi
Yes, because there is also
cette histoire
this story
que quand tu filtres une IP
that when you filter an IP
peut-être que derrière
Maybe behind
il y a 2000 serveurs
there are 2000 servers
puisque peut-être que cette IP
since maybe this IP
Oui mais là à nouveau
Yes, but here again
tu confonds technique
you confuse technique
et principe juridique
and legal principle
Oui mais c'est lié
Yes, but it's connected.
C'est très lié
It's very related.
Oui c'est lié
Yes, it's connected.
mais après si la technique
but after the technique
s'affine
refines
il n'y aura plus de problème
there'll be no more trouble
Oui mais si tu
Yes, but if you
enfin bref
short
Alors on va parler maintenant
So we'll talk now.
des nouvelles administrations
New Administrations
de ces entités
of these entities
qui sont là
who are there
pour surveiller Internet
to monitor the Internet
pour réguler
to regulate
parce que quand il y a des textes
because when there are texts
c'est bien
That's good.
mais il faut-il pouvoir les appliquer
But must we be able to apply them?
et la grande manière
and the great way
alors c'est aussi une manière
so it's also a way
de lutter contre le chômage
to combat unemployment
la technique actuelle de l'État
current state technology
c'est de créer
is to create
pour chaque domaine spécifique
for each specific area
une administration spéciale
a special administration
et autonome
and autonomous
et en France
and France
on est des champions
We're champions.
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
quelques
some
des commissions
Committees
je vais vous donner
I'll give you
quelques acronymes
some acronyms
mais on va voir
but we'll see
c'est une sorte de petit quiz
It's kind of a little quiz.
on va voir si vous allez reconnaître
Let's see if you'll recognize.
ces autorités administratives
these administrative authorities
Attention on a pas le droit d'utiliser Internet
Beware we don't have the right to use the Internet
Alors non
Then no
on va aller vite
We're gonna go fast.
on va pas y passer la nuit
We're not gonna spend the night
CRE
Comité de réunion d'entreprise
Business meeting committee
Non
No
Commission de régulation de l'énergie
Energy Regulatory Commission
D'accord
Okay.
Le HAS
The HAS
H-A-S
Société pour autonome des animaux
Society for the Autonomous of Animals
Haute autorité
High Authority
pour
for
Oui
Yes
Captain Vebb
Pour la santé
Health
Pour s'occuper dessus
To deal with it
Oui mais aussi
Yes, but also
c'est pas les trucs qui sont sur Internet
It's not the stuff on the Internet.
Je connais moins bien les comités
I'm less familiar with committees
Le SCS
The SCS
Le CSC
The CSC
Commission de sécurité des consommateurs
Consumer Safety Committee
La SN
SN
Tu la connais Captain
You know Captain.
Oui
Yes
La sécurité nucléaire
Nuclear safety
Exactement
Exactly.
Alors on a également l'AMF
So we also have the AMF
SNCF
L'autorité des marchés financiers
The authority of financial markets
La FLD
The FLD
L'agence française de lutte contre le dopage
The French anti-doping agency
On a aussi la RAF
We also have the RAF.
C'est à dire l'autorité de régulation des activités ferroviaires
That is, the regulatory authority for railway activities
Ça n'a plus rien à voir avec Internet là
This has nothing to do with the Internet anymore.
Non non mais c'est pour vous donner des illustrations
No, but it's to give you illustrations.
Et enfin la petite dernière qui vient juste de naître
And finally the little last one just born
Tout le monde se penche sur son berceau
Everyone leans on his cradle
C'est la CNAPS
It's the CNAPS.
Le Conseil national des activités privées de sécurité
The National Council for Private Security Activities
Le SCAPS
SCAPS
Alors sur Internet
So on the Internet
Revenons à Internet
Back to the Internet
Là je vous ai donné quelques exemples
There I gave you some examples
de ces autorités administratives indépendantes
of these independent administrative authorities
Mais on va revenir à Internet
But we're going back to the Internet.
Et là
And there
Ils ont mis le paquet
They put the package
Ah bon ?
Right?
Sur Internet
Internet
Bef !
Well!
J'ai fait une petite liste
I made a little list.
Dis-nous ces acronymes
Tell us these acronyms
On va essayer de trouver
We'll try to find out.
Alors voilà c'est facile
So that's easy
Dis-nous ces acronymes
Tell us these acronyms
Allez il y a un piège
Come on, there's a trap
ARMT
L'autorité de régulation
The regulatory authority
Des mutants
Mutants
Des mesures techniques
Technical measures
D'accord
Okay.
Des mesures techniques
Technical measures
Alors elle n'existe plus
So she doesn't exist anymore.
Elle n'existe plus
It no longer exists
Elle avait été créée avec la loi d'Avcy
It was created with Avcy's law
Mais les mecs continuent à être payés
But guys keep getting paid
Est-ce qu'ils ont envie de leur régler les trucs ?
Do they want to fix things?
Non non c'est devenu la DOPI en réalité
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ah oui
Oh yes
Donc l'Argel c'est celle qui s'occupe des jeux d'argent en ligne
So the Argel is the one who deals with online gambling.
L'ARCEP qui s'occupe de la régulation du marché des télécommunications
ARCEP in charge of regulating the telecommunications market
En ce compris les fournisseurs d'accès
Including access providers
La CNIL
CNIL
Je ne vais pas vous représenter la CNIL
I'm not gonna represent you with CNIL.
Le CSA qui va bientôt débouler sur Internet
The CSA that is about to hit the Internet
C'est vraiment très envie
It's really, really craving.
Ah oui
Oh yes
Par pitié
Please.
De toute façon
Anyway
Comment est-ce qu'une autorité nationale
How is a national authority
Peut essayer de réguler un réseau
Can try to regulate a network
Qui par nature est international
Who by nature is international
Si tu veux
If you want
Déjà rien que ça c'est
That's all it is.
La muraille de Chine
The Wall of China
Bah oui
Yeah.
Alors vous avez aussi l'AFNI
So you also have AFNI
Que tu connais bien
That you know well
Captain Web
Oui
Yes
Donc qui gère les noms de domaines en .fr
So who manages domain names in .fr
Et puis alors
And then
Pas d'ailleurs
Not by the way
Pas seulement les noms de domaines en .fr
Not only domain names in .fr
Tous les noms de domaines français
All French domain names
Donc le .ru pour la réunion
So the .ru for the meeting
Etc
.ru pour la réunion
.ru for the meeting
Oui le .ru c'est la réunion
Yes, the .ru is the meeting
C'est pas à la Russie ça .ru ?
Isn't that Russian?
Non c'est la Russie
No, it's Russia.
Oui exact
Yes exact
Et puis quoi qu'on s'y connait bien
And then whatever we know about it.
Les sites russes
Russian sites
C'est vrai
That's right.
C'est là pour moi le spécialiste quand même
This is the specialist for me anyway
Non non effectivement
No yes
C'est le .re je pense
It's the .re I think
Oui
Yes
Et enfin une dernière
And finally one last
Mais là je la mets parce que je l'aime pas
But now I put it on because I don't like it.
Mais c'est pas vraiment une administration
But it's not really an administration.
C'est pas une autorité administrative indépendante
It's not an independent administrative authority.
C'est la commission
It's the commission.
C'est juste une commission
It's just a commission.
Tu l'avais pas dit encore
You didn't say it yet.
Ah oui
Oh yes
Je l'avais tellement celle-là
I had this one so much.
Ça en fait combien ça ?
How much is that?
La fameuse CPP
The famous CPC
Et oui voilà
And there it is.
Des fois le problème c'est qu'il y a des
Sometimes the problem is there are
Non la CCP
No CCP
Il y a des organismes comme ça
There are organizations like this.
Tu sais pas si c'est l'état
You don't know if it's the state.
Ou si c'est privé ?
Or is it private?
Tu prends l'exemple de la SACEM
You take the example of SACEM
La PNP
PNP
Non la SACEM c'est privé
No SACEM is private
C'est privé
It's private
C'est une société civile
It's a civil society
Qui regroupe des ayants droit
Group of rightholders
Et pourtant
And yet
Mais c'est para-étatique
But it's para-state
Oui mais pourtant
Yes, but yet
Parce que l'état lui donne tellement de pouvoir
Because the state gives him so much power
Voilà parce que l'état
That's because the state
Il est en train de se pencher dessus
He's leaning on it.
Il y a eu
There was
Il y a eu des rapports
There have been reports
Oui oui il y a eu des rapports fantastiques quoi
Yes yes there were fantastic reports what
Oh putain le mec qui est président de la SACEM
Oh fucking the guy who's president of SACEM
Je crois que c'est la
I think it's here.
C'est le roi du pétrole
He's the king of oil.
C'est la cour des comptes
This is the Court of Auditors.
Qui a fait des
Who made
Oui c'est la cour des comptes
Yes, this is the Court of Auditors.
Qui a vérifié
Who checked
C'est quoi ?
What is it?
C'est 24 000 euros de frais je crois
It's 24,000 euros in expenses I think
Le mec il part en vacances
The guy goes on vacation
Il part en vacances
He goes on vacation
Il se paye tout
He pays for everything.
Carte bleue de la SACEM
SACEM Blue Card
Vas-y
Go on.
Faut en même temps
Must be at the same time
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
J'ai déjà un truc qui me déveille
I already have something to wake me up.
Moi ce que j'aime bien
Me what I like
C'est parfois
It's sometimes
Les chiffres sont intéressants
The numbers are interesting
Est-ce que vous savez
Do you know?
Combien de gens travaillent
How many people work
Dans ces entités ?
In these entities?
Oh putain
Oh fucking
C'est sûr
Sure.
Ce ne sont pas des fonctionnaires
They're not civil servants.
Euh
Uh.
Si
If
Ça dépend avec quel peut-être
Depends on what maybe
Je pense que c'est des contractuels
I think they're contractors.
De droits privés
Private rights
Mais j'en suis pas sûr
But I'm not sure.
Là vraiment
There really is.
Je connais pas leur statut
I don't know their status.
Allez moi je dirais qu'il y en a bien
Come on, I'd say there's some.
Allez 50 000
Come on, 50,000.
En tout
Total
Non non
No No
Faut rester raisonnable quand même
We have to be reasonable anyway.
Alors en réalité c'est plus faible que ça
So it's actually weaker than that.
C'est plus faible que ça
It's weaker than that.
Et je vous donne des chiffres
And I'll give you figures.
L'Argel ils sont 40
The Argel there are 40
Enfin je veux dire
I mean,
Pour donner des autorisations
To give permissions
A 10 opérateurs de jeu
A 10 game operators
Oui oui
Yes yes
En même temps c'est vrai
At the same time it's true.
La Dupi
The Dupi
Ils sont combien ?
How many?
La Dupi ils sont 80 non ?
The Dupi are 80, right?
Ah tu as
Ah, you have.
J'étais pas loin
I was close.
L'Arcep
Arcep
L'Arcep ils doivent pas être énormément
The Arcep they must not be enormous
Ils doivent être une trentaine
They must be about thirty.
Là c'est la foire
This is the fair
Ils sont 170
There are 170
Oh putain
Oh fucking
La CNIL ils sont 140
The CNIL there are 140
Le CSA ils sont 210
The CSA there are 210
Le CSA
The APF
Et la FNIC ils sont pas très nombreux
And the FNIC there are not many
Ils sont 40
There are 40
Ça prend du temps de regarder toutes les chaînes de télé
It takes time to watch all the TV channels
Faut en être par chaîne déjà
It's got to be chained already.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Quand ils vont pouvoir écouter les merdes sur internet
When they can listen to shit on the internet
Ils vont être ravis
They'll be delighted.
Alors est-ce qu'on doit se plaindre
So do we have to complain?
De l'existence de tous ces organismes ?
The existence of all these organisms?
Mais non alors ton père
But no then your father
Tu vas nous le dire
You're gonna tell us.
Tu vas nous dire pourquoi ?
Are you gonna tell us why?
Enfin si tu veux
I mean, if you want
Des fois ils sont créés dans des buts
Sometimes they are created for purposes
Qui sont tout à fait
Who are quite
Qui sont logitimes
Who are Logitime
Mais au final
But ultimately
Le truc c'est de voir le résultat à la fin
The thing is to see the result at the end.
Oui alors après on peut juger
Yes then then we can judge
Chaque organisme indépendamment
Each organization independently
Oui tu peux juger ça
Yes, you can judge that.
Mais je veux dire
But I mean
D'un point de vue global
From a global perspective
En ayant une vue d'ensemble
Having an overview
Est-ce qu'il faut se plaindre
Should we complain?
Ou pas d'avoir ces multiples organismes ?
Or not to have these multiple organizations?
Mais bien sûr que non
Of course not.
La tempête
The storm
Arrête
Stop
Non mais c'est normal
No, but it's normal.
C'est normal qu'il y ait des règles
It's normal that there are rules.
Parce que personne va dans le sens
Because no one's going in the way
De dire
To say
Voilà faut pas qu'il y ait des règles du tout
There must not be rules at all.
Mais enfin je sais
But at last I know
Je pourrais pas te répondre comme ça
I couldn't answer you like that.
Cas par cas je pourrais te dire
Case by case I could tell you
Oui je pense que c'est
Yeah, I think it's
Moi je vais te donner ma réponse
I'll give you my answer.
Mais évidemment chacun a la sienne
But obviously everyone has his own.
Vas-y
Go on.
Je pense que non
I don't think so.
Il faut pas se plaindre de l'existence
Don't complain about existence
De ces organismes
These bodies
Ils ont deux avantages
They have two advantages.
Alors après on pourrait
Then we could
Comme tu l'as dit
Like you said.
Juger au cas par cas
Judgement on a case-by-case basis
D'abord
First
La première chose
The first thing
C'est que ce sont des organismes
They're organizations.
Qui sont indépendants de l'Etat
Who are independent of the State
Et donc
And so
Bien sûr
Of course.
Du fait même de cette indépendance
Because of this independence
Ça permet de respecter nos libertés
It helps to respect our freedoms
Deux exemples parfaitement clairs
Two perfectly clear examples
La CNIL
CNIL
Qui elle se
Who she is
Qui va même parfois contre l'Etat
Who even sometimes goes against the state
Elle sert quand même
It still serves
Elle sert quand même de paillassons
It still serves as mats
A de nombreux
To many
Oui mais
Yes, but
Elle est là
She's here.
C'est un peu comme la statue du commandeur
It's kind of like the Commander's statue.
Elle est là
She's here.
Ils sont combien la CNIL ?
How many are the CNIL?
T'as le chiffre ?
You got the number?
Ils sont 140
There are 140
Voilà
Here.
Pour ça
For this
C'est absolument impossible
It's absolutely impossible.
Si tu veux
If you want
Ils ont le même budget
They have the same budget.
La CNIL
CNIL
Par exemple
For example
La CNIL
CNIL
Quand tu fais un fichier privé
When you make a private file
Tu vas toi-même
You go yourself.
Aller te le déclarer
Go declare it to you
Et la CNIL
And the CNIL
A aucun moyen
No way
D'aller vers
To go to
Je suis d'accord
I agree
Mais là je te parle pas
But now I'm not talking to you.
Au cas par cas
Case by case
Evidemment
Of course.
T'es obligé d'aller
You have to go.
D'attacher
To attach
Comme ça au cas par cas
Like this on a case by case basis
Toi la CNIL
You the CNIL
C'est quelque chose
It's something.
Qui mériterait peut-être
Who might deserve
D'avoir plus de budget
More budget
C'est certain
That's for sure.
Comparé à la CNIL
Compared to CNIL
Par exemple
For example
Qui a
Who has
120 millions
120 million
Non
No
12 millions
12 million
Elle a plus
She has more
Elle a un peu moins
She has a little less.
Autre exemple
Other example
D'indépendance
Independence
L'ARCEP
ARCEP
C'est quand même
It's still
Grâce à l'ARCEP
Thanks to ARCEP
Que Free
That Free
A pu devenir
Could become
Opérateur télécom
Telecom operator
Merci l'ARCEP
Thanks to ARCEP
Parce que
Because
L'Etat
The State
N'était pas très favorable
Was not very favorable
A ça
At this
Il y avait des grosses tensions
There were great tensions
Au sein de l'Etat
Within the State
Et l'ARCEP a aidé
And ARCEP helped
A ce que Free
That Free
Arrive sur l'ARCEP
Arrival on ARCEP
C'est la même chose
It's the same thing
Là on est dans le cas
There we are.
D'un truc
Something.
Les fréquences sont pas limitées
Frequencies are not limited
Et l'Etat
And the State
Est forcé de mettre son nez
Is forced to put his nose on
Là-dedans
In there
Pour pas que ce soit la zone
So it won't be the area.
Bien sûr
Of course.
C'est le cas
It is.
La radio pirate
The pirate radio
A l'époque
Back then
L'ARCEP a agi de manière
ARCEP acted so
Indépendante de l'Etat
Independent of the State
Il y a eu des
There have been
Enfin c'est un peu plus compliqué
I mean, it's a little more complicated.
Bien sûr
Of course.
Il y a eu de sacrées pressions
There's been a lot of pressure.
Au niveau de l'ARCEP
At ARCEP level
Non mais il y a toujours des pressions
No, but there's always pressure.
Mais il y a eu une forme d'indépendance
But there was a form of independence
D'ailleurs
Indeed
Lors ton père
When your father
La dernière fois que tu m'as invité
Last time you invited me
A manger chez toi
Eat at home
Je trouvais ça très très bon
I thought it was very good.
J'aimerais bien que tu me donnes l'ARCEP
I wish you'd give me ARCEP.
Est-ce que l'ARCEP a juste donné
Did ARCEP just give
Une recommandation
A Recommendation
Ou est-ce que c'est elle
Or is it her?
Qui a pris la décision
Who made the decision
Je crois qu'elle a pris
I think she took it.
Enfin l'Etat a pris une décision
Finally, the State took a decision
Je crois que c'est Fillon
I think it's Fillon.
Qui avait pris la décision
Who made the decision
Et l'ARCEP avait appuyé très fort aussi
And ARCEP had also strongly supported
Pour
For
Ah oui
Oh yes
Enfin je connais pas toute l'histoire
Well, I don't know the whole story.
C'est Fillon
It's Fillon.
Ou un pouvoir supériorité
Or power superiority
Est-ce qu'en fait
Does it actually?
Elles donnent des recommandations
Recommendations
En disant
Saying
Non non pas du tout
No, not at all.
L'ARCEP a appuyé très fort dans le Fillon
ARCEP strongly supported the Fillon
Elles ont aussi des pouvoirs de décision
They also have decision-making powers
Je pense que ça c'est des trucs
I think that's stuff.
Il faudrait voir au cas par cas
Case by case
C'est-à-dire que pour chaque autorité
That is, for each authority
Indépendante
Independent
L'ARCEP a eu l'élection
ARCEP had the election
Et oui
And yes
Chaque autorité administrative indépendante
Each independent administrative authority
A ses propres textes
To his own texts
Qui la définissent
Who define it
C'est à chaque fois un petit peu technique
It's always a little technical.
Et chaque autorité
And every authority
A des prérogatives
To prerogatives
Elles sont parfois très fortes
They are sometimes very strong
Par exemple regarde
For example, look at
L'autorité des marchés financiers
The authority of financial markets
A des pouvoirs d'amende
A fine powers
Peuvent délivrer des amendes
Can issue fines
C'est quand même assez fort
It's still strong enough.
Le CSA aussi a quand même un pouvoir
The APF also has power
Qui est très loin d'être négligeable
Which is far from negligible
Bien sûr
Of course.
Le CSA
The APF
Pour le moment
For now
Le CSA n'est pas encore sur internet
The CSA is not yet on the internet
Mais
But
Et à la rire
And laugh
C'est peut-être le seul
Maybe he's the only one.
Qui m'effraie un petit peu
Who scares me a little bit
Parce que eux ils sont là
Because they're here.
Pour juger les contenus presque
To judge content almost
Ah bah c'est ça de toute façon
Ah, that's it anyway.
Il faut dire le CSA
The APF must be said
C'est quelque chose à reprocher
That's something to blame.
À notre contenu
To our content
Le CSA
The APF
Ça date de quand ?
When was it?
Ça date de l'ORTF
It's from ORTF.
C'est quand ils ont créé
That's when they created
Les trois chaînes
The three chains
Je pense
I think so.
Peut-être quand TF1
Maybe when TF1
A été rendu public
Has been made public
Je sais même pas
I don't even know.
Je sais plus
I don't know.
Je pense que c'était avant
I think it was before.
Alors autre argument
So another argument
Le public a été rendu
The public has been made
Déclaz ça
Declare that
Autre argument
Other argument
A l'existence
To existence
De ces nombreuses
Of these many
Autorités administratives
Administrative authorities
La multitude en soi
The multitude in itself
Est une garantie
Is a guarantee
Parce que s'il y avait
Because if there were
Un seul monstre
One monster
Qui s'occupait de tout internet
Who cared about all the internet
Et qui regroupait
And it was a group
Toutes les fonctions
All functions
De tous ces organismes
Of all these bodies
Là il y aurait une véritable
There would be a real
Atteinte aux libertés
Violation of freedoms
Le fait que justement
The fact that
Adopi et la CNIL s'engueulent
Adopi and CNIL are fighting
Ça permet d'essayer
Lets you try.
De recréer des équilibres
To recreate balances
Alors quelle conclusion
So what conclusion
De tirer
Shooting
De tout ce que je viens
From everything I come
De vous dire
To tell you
A part que vous vous êtes
Except for you
Peut-être beaucoup ennuyé
Maybe a lot of trouble.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Pour une fois
For once
On a eu un dossier
We got a file.
Non c'était très intéressant
No, it was very interesting.
T'as réussi à
You managed to
C'est pas fini Malox
It's not over Malox.
Ah bon
Oh good.
Je sais pas si tu vas tirer
I don't know if you're gonna shoot.
Une conclusion
A conclusion
Mais en tout cas
But in any case
T'as tiré dans le fion
You shot in the ass.
Oh la fâche
Oh, sorry.
La conclusion
The conclusion
C'est que le droit
It is that the law
Applicable à internet
Applicable to the Internet
C'est quelque chose
It's something.
De technique
Technical
On peut pas
We can't.
L'aborder
Addressing it
Sans vraiment bien le connaître
Without really knowing him
Pour avoir de bons arguments
For good arguments
Moi je ne suis pas
I'm not
Pas suffisamment un technicien
Not enough a technician
De ce droit là
From this right
Pour pouvoir le commenter
To be able to comment on it
Facilement
Easily
Dedans il y a du bon
In there's some good
Et du mauvais
And the bad
Mais il y a quand même
But there's still
Des textes fondateurs
Founding texts
Qui posent des libertés
Freedom
Il y en a d'autres
There are others.
Qui sont là pour réprimer
Who are there to repress
Il le faut dans tout état
It must be in any state
C'est normal
That's normal.
Alors il ne faut pas non plus
So you don't have to either.
Que la répression
That repression
Soit complètement idiote
Be completely stupid.
Comme par exemple
As for example
Le système de l'adopi
The adopi system
Qui va à mon sens
Which I think fits
Qui est disproportionné
Which is disproportionate
Qui n'est pas quelque chose
Who is not something
D'adapté
Adapted
Ce qu'il faut aussi noter
What you should also note
C'est qu'on a
That's what we got.
Trois cours suprêmes
Three supreme courts
En France
In France
C'est à dire
That is,
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Le conseil d'état
The State Council
Et la cour de cassation
And the Court of Cassation
Qui à chaque fois
Who every time
Ont utilisé les textes
Used the texts
Pour défendre les libertés
To defend freedoms
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Qui a quand même été censuré
Who was still censored
Il y a aussi un petit peu
There's also a little bit
Des raisons politiques là-dessous
Political reasons below
Mais qui ont censuré
But who censored
Quand même quasiment
Still almost
Tout le dispositif
The whole device
C'était un camouflet
It was a camouflet.
La l'obsideux aussi
The obsideux too
Qui s'en est pris plein la tête
Who's got his head full
Avec le conseil constitutionnel
With the Constitutional Council
La commission copie privée
Private copying commission
Qui a été censurée
Who was censored
Ces décisions ont été censurées
These decisions were censored
Par le conseil d'état
For the State Council
Un nombre de fois incroyable
Incredible number of times
Donc on a un système judiciaire
So we have a judicial system.
Même s'il n'est pas toujours rapide
Even if it's not always fast
Qui défend réellement
Who really defends
Et qui applique les textes
And who applies the texts
Sur l'internet
On the Internet
Et qui les applique intelligemment
And who applies them intelligently
Donc je crois que personne dit
So I don't think anyone says
Qu'il ne faut pas qu'il y ait
That there should not be
De règles sur internet
Rules on the Internet
Non bien sûr
Not of course.
Il y a déjà énormément de règles
There are already a lot of rules
Au niveau international
International
Et au niveau national
And at the national level
Comme tu l'as montré
As you showed
Là je me suis vraiment concentré
There I really focused
Sur les règles nationales
National rules
Mais évidemment
But obviously
Toutes ces règles nationales
All these national rules
Subissent la pression
Lower pressure
Des règles internationales
International rules
Les traités qui sont signés
Treaties signed
La réglementation européenne
European regulations
L'ACTA
ACTA
Etc
Relation tout ce que tu viens de dire
Relationship everything you just said
Avec les règles internationales
With international rules
C'est un travail
It's a job.
Beaucoup trop important
Much too important
Ah bah attends
Ah, wait.
Mais je pense que les gens
But I think people
Ont envie d'entendre ça aussi
Want to hear that too
C'est un travail
It's a job.
Qui est très
Which is very
Il faut être spécialiste
You have to be a specialist.
Et là dessus
And on that.
Je crois que j'en serais pas
I don't think I would be.
Est-ce que tu pourrais
Could you
Quand même un peu
Still a little bit
Essayer de nous donner
Trying to give us
Un aperçu
Overview
C'est un gros travail
It's a big job.
D'accord
Okay.
C'est un très très gros travail
It's a very big job.
Je suis
I am
Parle-moi aussi
Talk to me, too.
C'est un travail
It's a job.
Je suis
I am
Mais bon
But good
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Donc je pense qu'on a quand même
So I think we still have
Un droit en France
A right in France
Qui est assez équilibré
Which is fairly balanced
Même si les dernières lois
Even if the latest laws
Qui ont été votées
Who were voted
Évidemment
Of course.
Ne nous font pas tellement plaisir
Don't make us so happy.
Mais le système
But the system
Globalement dans son ensemble
Overall
Est relativement satisfaisant
Is relatively satisfactory
Mais il faut
But we must
Il faut en permanence
We must constantly
Surveiller
Monitor
Et puis
And then
Comme le font
As do
La Quadrature du Net
Ou d'autres
Or others
D'autres associations
Other associations
Il faut en permanence militer
We must constantly campaign
C'est justement
It's just that
Parce que les gens réagissent
Because people react
Que l'Etat
That the State
Prend pas des textes
Don't take texts
Complètement
Completely
Aberrants
Voilà voilà les amis
There you go, friends.
On parle souvent
We talk often
Avec la commission
With the Commission
Copie privée
Private copy
Ça c'est typiquement
This is typically
L'exemple
The example
D'une commission
Commission
Qui est partisane
Who's a partisan
Je dis pas
I'm not saying
Qu'il faut pas rémunérer
Don't pay
Les auteurs
The authors
Mais c'est une commission
But it's a commission
Qui est complètement partisane
Who is completely partisan
Déséquilibrée
Unbalanced
Qui prend des textes idiots
Who takes stupid texts
Il faut revoir
We need to see again.
Le financement
Financing
De la création
Creation
Ça tient pas debout
It doesn't hold up.
C'est des trucs
It's stuff.
Qui sont arbitraires
Who are arbitrary
Et quand il y a
And when there is
De l'arbitraire
Arbitrariness
Et bien il y a
Well, there's
Des réactions
Reactions
Et ce qui comptera
And what counts
Toujours
Always
C'est la justice sociale
It's social justice
Et l'équité
And fairness
Dans les textes juridiques
In legal texts
L'orthopère président
The orthopaedic president
En tout cas
In any case
Très bon
Very good
Il est déjà président
He's already president.
De la FADP quand même
FADP still
Oui
Yes
Mais je suis tout seul
But I'm all alone
C'est exact
That's right.
En tout cas
In any case
Très bon dossier
Very good folder
C'est marrant
That's funny.
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
Que t'as réussi
That you did it.
A remettre
To be delivered
A condenser un petit peu
To condense a little bit
Tous ces éléments
All these elements
Dont t'avais déjà parlé
Which you already talked to
Voilà
Here.
En détail
In detail
C'était l'idée
That was the idea.
C'était d'essayer
It was trying.
De vous offrir
To offer you
Une vue d'ensemble
An overview
Alors évidemment
So obviously
Il y a certainement
There is certainly
Des erreurs
Mistakes
Dans ce que je vous ai dit
In what I told you
Oui beaucoup
Yes, a lot
Mais vraiment
But really
Ma volonté
My will
C'est de vous donner
It's giving you
Quelques pistes
Some leads
De réflexion
Reflection
Et puis de vous laisser
And then leave you
Vous même chercher
You look for yourself.
C'est à dire d'auditeur
That is to say an auditor
Et c'est à vous
And it's yours
De vous faire
To make you
Votre propre opinion
Your own opinion
Merci LTP
Thank you LTP
Merci Lortopère
Thank you Lortopère
Qu'est-ce qu'ils sont gentils
What kind are they?
Très bon dossier
Very good folder
J'aimerais ajouter
I would like to add
Un tout petit mot
A little word
Un petit addendum
A small addendum
Parce qu'il y a deux points
Because there are two points
Sur lesquels je ne crois pas
Which I don't believe
Pavoir été clair
Can be clear
Mais je vais être extrêmement bref
But I'll be extremely brief.
Ah oui
Oh yes
Parce que là il est
Because there he is
Oui
Yes
Très très bref
Very brief
Le premier point
The first point
Que je voulais préciser
That I wanted to clarify
Et c'était pas clair
And it wasn't clear.
A mon avis
In my opinion
Dans ce que j'ai expliqué
In what I explained
C'est que
It's that
Les règles à clouette
The nail rules
C'est que pour toute coupure internet
It's only for any internet break
Il faut un jugement
We need a judgment.
C'est à dire que ça peut pas être
I mean, it can't be.
Le fait du prince
The Prince's Facts
Le gros point
The big point
Qui avait été discuté
Who had been discussed
Sur la 2P
On 2P
Surtout sur la
Especially on the
Voilà
Here.
Mais surtout sur la l'Obsi 2
But especially on Obsi 2
Où la seule exception à ce principe
Where the only exception to this principle
C'est dans le cas de la pédéopornographie
This is in the case of pedeopornography.
Où l'autorité administrative seule
Where administrative authority alone
Peut décider sans un jugement
Can decide without judgment
Et ça a été validé
And it was validated
Par le conseil constitutionnel
For the Constitutional Council
Mais donc le grand principe
But so the great principle
C'est que toute privation de liberté
It is that any deprivation of liberty
Et c'est appliqué sur internet
And it's applied on the internet
Nécessite
Need
L'intervention
Intervention
De l'autorité judiciaire
Judicial authority
La deuxième petite remarque
The second small remark
Et j'arrête
And I stop
C'est que dans tous les textes
It is that in all texts
Aujourd'hui
Today
Qui prévoient
Which provide
Donc
So
La coupure internet
Internet Outage
Ils sont
They are
Vous l'avez vu
You saw him.
On a lu 2-3 petits extraits de textes
Read 2-3 small excerpts of texts
Tout à l'heure
Earlier
Ils sont tous assez vagues
They're all pretty vague.
Tu m'as fait remarquer
You made me notice.
Tout à l'heure
Earlier
Qu'il y avait l'aspect technique
That there was the technical aspect
Qu'on ne pouvait pas
That we couldn't
Complètement dissocier
Completely dissociate
Mais tous ces textes sont vagues
But all these texts are vague
Ils disent les mesures nécessaires
They say the necessary measures
Le dommage
Damage
Et donc c'est pour ça
And so that's why
Que l'autorité judiciaire
That the judicial authority
Est importante
Is important
Puisqu'elle va permettre
Since she will allow
De permettre une application
To allow an application
Un peu proportionnée du texte
A bit proportional to the text
Et ne pas permettre n'importe quoi
And not allow anything
Voilà c'était la petite
There she was.
D'accord
Okay.
La petite chose que je voulais préciser
The little thing I wanted to clarify
Parce que je pense
Because I think
Que je n'avais pas été clair là-dessus
That I wasn't clear about it.
Merci à ton père
Thank you to your father
Je pense qu'il est temps justement
I think it's exactly time.
De passer à la deuxième partie
Moving to the second part
De cette impédiation
This impedation
Peut-être là
Maybe there.
On va vraiment donner
We're really gonna give
Matière à réflexion à l'audite
Subject matter for audit consideration
En commençant par
Starting with
La rubrique de Manox
The Manox section
Ah d'accord
All right.
La rubrique de Manox
The Manox section
Après ça sera la musique
Then it'll be music.
De Saint-Valentin
Valentine's Day
Ah oui oui
Oh yes yes
Ok très bien
Okay, fine.
Parfait
Perfect
Après je ferais peut-être
Then maybe I would.
Une mini rubrique
A mini entry
Genre un interlude
Like an interlude
Un interlude
An interlude
D'accord
Okay.
Il y a une grosse différence
There's a big difference.
Entre une mini rubrique
Between a mini entry
Et un interlude
And an interlude
Ouais
Yeah.
C'est pas pareil
It's not the same.
Tu nous fais quoi ?
What are you doing to us?
On revient n'importe 5 minutes
We'll be back any 5 minutes.
Une mini rubrique
A mini entry
Ou un interlude
Or an interlude
Donc c'est une mini rubrique
So it's a mini entry.
Un nouveau truc
A new thing
Si j'ai le temps
If I have time
On verra
We'll see.
Bon
Good.
Tout de suite alors c'est
Now, then it's
Bah c'est Jean-Marcel
Well, it's Jean-Marcel.
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénéguer dans une autre dimension
Entering another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Bonjour Jean-Marcel
Hello Jean-Marcel
Il est pas dégueu ce petit rub
It's not gross this little rub
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir la France
Good evening France
Bonsoir Jean-Marcel
Good evening Jean-Marcel
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir l'autre ton père
Good evening to your father.
Bonsoir à toute l'équipe
Good evening to the whole team
Bonsoir à toutes les personnes
Good evening to all people
Qui sont là ce soir
Who's here tonight
Voilà
Here.
Pour fêter la Saint-Valentin
To celebrate Valentine's Day
Ah ouais
Oh yeah.
La fête de l'amour
The Feast of Love
La fête du Slibar
Slibar Party
La fête du Sautif
The Festival of the Sautif
La fête de Popol
Popol's Party
Ouais oui
Yeah, yeah.
La fête d'Anibar
Anibar's party
Voilà donc moi
So here I am.
Je suis venu ici ce soir
I came here tonight.
Parce que
Because
Justement quoi
Exactly what
Cosme a appelé
Cosme called
Il m'a dit oui
He said yes
C'est vrai que tu viennes et tout
It's true you're coming and everything.
C'est moi
It's me.
Jean-Marcel vous voulez un mini salami ?
Jean-Marcel, you want a mini salami?
Avec plaisir
With pleasure
Je dis jamais non
I never say no
Jamais non ça a été
Never no it's been
Parce qu'on se connait depuis longtemps
Because we've known each other a long time.
Avec Jean-Marcel
With Jean-Marcel
Je le connais bien le garçon
I know the boy well.
Oh le lustique
Oh, the lustry.
Oh la fâche
Oh, sorry.
Bravo
Bravo.
Bref je suis venu ce soir
Anyway, I came tonight.
En tant que directeur
As Director
D'agence matrimoniale
Marital agency
Ouais
Yeah.
Voilà pour parler un peu
Here's a little talk.
De ma profession
My profession
Sur internet ?
On the Internet?
De quoi ?
About what?
Pas que ?
Not that?
Ah pardon
Oh, sorry.
Non non les vieilles agences matrimoniales
Not old marriage agencies
Celles qui existaient
Existing
Avant internet
Before the Internet
Avec des bureaux
With offices
Avec des dossiers
With folders
Des papiers
Papers
Des agences matrimoniales
Marriage agencies
Pour rencontrer l'âme soeur
To meet the soul mate
Pour rencontrer la femme de sa vie
To meet the woman of her life
L'homme de sa vie
The man of his life
J'en passais des meilleurs
I had the best.
Vous êtes spécialisé en animaux
You specialize in animals
D'ailleurs
Indeed
Oh ça m'est arrivé
Oh, that happened to me.
Bref
Brief
On va pas être diversés
We're not gonna be mixed up.
D'ailleurs
Indeed
Les agences
Agencies
Enfin les sites de rencontres
Finally meeting sites
Font de plus en plus de publicité
Increasing advertising
Après Glidden
After Glidden
C'est le tour de rencontre
It's the meeting.
Adopte un mec
Adopts a guy
Qui fait de la pub sur AT
Who advertises on AT
Je sais pas de quoi
I don't know what.
Ça doit bouffer votre activité ça
Must eat your business.
Jean-Marcel
Ouais je sais pas de quoi tu pars
Yeah, I don't know what you're going from.
Avec tes conneries
With your bullshit
C'est intéressant
That's interesting.
Bon enfin bon
Good finally good
Alors déjà rapidement
So already fast
Pour faire un petit résumé
To make a small summary
De qui je suis
Who I am
Pour que les gens un peu
To make people a little bit
Ah ouais le petit CV
Yeah, the little resume.
Voilà
Here.
Alors ton père
Then your father
J'appelle Jean-Marcel
I'm calling Jean-Marcel
Ouais
Yeah.
68 ans
68 years
Ancien pompiste pour vélo
Former motorist for bicycle
Champion de lancer de pâté en salle
Champion to throw pâté in the hall
7m88 de longueur en 88
7m88 length in 88
Ah c'est pas mal
It's not bad.
7m88 putain
7m88 fucking
Combien de kilos de pâté ?
How many pounds of pâte?
Ça c'est
That's
On part sur les 500 grammes
We're going on the 500 grams.
Et on finit sur les 2 kilos
And we end up on the 2 kilos
C'est réglementé
It's regulated.
Il y a des réglementations
There are regulations
Très strictes
Very strict
Le pâté est pesé avant lancé
The pâté is weighed before cast
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Il y a le PTTR
There is the PTTR
L'association en vigueur
The Association in force
De pâté
Pasta
Bon j'ai arrêté
Well, I quit.
Cette activité rapidement
This activity quickly
Faute de crampes au coude
Lack of elbow cramps
Car l'heure de salle de bain
Because the bathroom hour
Et chiot de turc
And Turkish puppy
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Je suis venu
I came
Dans ce lieu travailler
In this place work
D'ailleurs
Indeed
Une catastrophe
Disaster
J'ai été conseiller
I was an advisor.
Et alors c'est là
And then it's there.
Après justement
After
Je suis revenu
I came back
A mes premiers amours
To my first love
Quand j'étais conseiller
When I was an advisor
Personnel bénévole
Voluntary staff
En histoire amoureuse
In love history
Avec mon expérience
With my experience
Avec les femmes
With women
Ah ça y est je sais
Ah, that's it, I know.
Vous êtes itch
You're itch
C'est vous ?
Is that you?
Ouais
Yeah.
Enfin moi j'ai une grande expérience
At last I have a great experience
Avec les femmes
With women
Itch c'est une lopette
Itch is a loper
C'est pour ça que je me suis dit
That's why I thought
Que j'allais faire un directeur
That I was going to make a director
En espèce préconniale
In preconnial species
Surtout avec les
Especially with the
J'étais beaucoup
I was a lot
Avec les personnes âgées
With the elderly
Tant d'Aïs et de Mère
So many Eis and Mother
Essentiellement
Essentially
Et paralysé
And paralyzed
Ça m'est arrivé
It happened to me.
Les paraplégiques je connais bien
Paraplegics I know well
En général
In general
Elles ne posent pas trop de problèmes
They don't cause too many problems.
Les paraplégiques aussi
Paraplegics too
Ont droit à l'amour
Right to love
Alors pour les paraplégiques
So for paraplegics
Un conseil
Advice
Pour ceux qui m'écoutent
For those who listen to me
Un coteau dans la bouche
A hill in the mouth
Ça suffit
Enough.
Une pomme aussi
An apple too
Une pomme fait l'affaire
Apple does it
Par contre après
On the other hand
Tu ne la manges pas
You don't eat it.
Parce que
Because
Dégueulasse
Gross
Enfin bref
In short
J'ai été aussi
I was also
Longtemps
Long time
Avec
With
Vous connaissez cette dame
You know this lady.
Avec un âne ?
With a donkey?
Non oui
No yes
Cette dame qui est venue
That lady who came
Ici à l'apéro des Capitaines
Here at Captains' aperitif
Avec elle
With her
Il y en a eu beaucoup
There have been many
Zoé ?
Zoe?
Non l'autre là
No, the other one here.
Qui s'appelait Robert
Named Robert
Au début
At first
Je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
On l'en a vu tellement
We've seen so many.
Stéphania pendant 20 ans
Stephania for 20 years
Ah Stéphania
Ah Stephania
C'est vrai
That's right.
J'aimerais bien qu'il revienne Stéphania
I wish he'd come back, Stephania.
Oui
Yes
Bon alors
Well then
Puis en 92
Then in 92
Je me suis dit
I thought
C'était bien
It was good.
Les femmes
Women
L'amour
Love
Les rencontres
Meetings
L'argent facile
Easy Money
Les mariages sans contrat
Uncontracted marriages
Et tout
And all
Les décédents d'escalier
Staircase deaths
Les accidents de voiture
Car accidents
Et en 92
And in 92
Je me suis dit
I thought
Je vais devenir coach personnel
I'm going to become a personal coach.
Pour aider les gens
To help people
J'ai rencontré des grandes stars
I met some great stars
Jolie idée
Nice idea
Ah oui
Oh yes
Vous l'avez bien conseillé
You advised him.
Je l'ai bien conseillé
I advised him.
Oui
Yes
Ça je vais te dire
I'll tell you what.
Qu'il en a pris plein de pif
That he took a lot of pif
Après
After
Mimimati
Passe partout
Pass everywhere
J'ai été spécialisé
I've been a specialist.
D'endemain
Next day
Bon
Good.
Savine Paturel
Paturel Savine
Bon encore
Good again.
A l'époque
Back then
Grosse cochonne
Big slut
Savine Paturel
Paturel Savine
Grosse salope
Big slut
Pardon
Excuse me.
Autant pour moi
So much for me
Mais qu'est-ce qu'elle est devenue
What happened to her?
Elle a mangé tout le chocolat
She ate all the chocolate.
Dernière fois que je l'ai vue
Last time I saw her
Cette fête en Roumanie
This party in Romania
Dans une cave
In a cellar
Enfin bref
In short
Genre pas
Like not
C'est le meilleur
He's the best.
Un film sympathique
A nice movie
Après pas de ton fion
After you don't have to.
Le mien est déjà défoncé
Mine's already high.
C'est à dire
That is,
Bon après
Good after.
Après j'ai eu quelques soucis
Then I had some trouble
Vis-à-vis de ça
Face it.
Enfin
Finally
Dont j'ai été innocenté
Of which I was innocent
Suite à la fin de ma cour d'animation
After the end of my animation court
Après que
After
Mon séjour a fleuri
My stay has bloomed
Ouais
Yeah.
Ah bon
Oh good.
Alors j'ai été accusé
So I was accused
Le but de février
The February goal
C'est escroquerie
It's a scam.
Association de malfaiteurs
Criminal Association
Et j'en passais des meilleurs
And I was getting the best.
Innocents
Innocent
Diffamation
Defamation
Diffamé
Defamated
J'ai été complètement diffamé
I was completely defamed.
Entre autres affamé
Among other things, hungry
Voilà c'est une honte
That's a shame.
Une honte
A shame
Une honte monsieur
A shame, sir.
C'était absolument inadmissible
That was absolutely unacceptable.
Et pour fêter votre sortie
And to celebrate your release
Vous avez d'ailleurs fait l'amour
By the way, you made love.
A dix femmes et un poulet
Ten women and one chicken
Voilà
Here.
Bah j'ai repris mon activité
Well, I'm back in business.
De
From
Pimp
Pimp my wife
Pimp my chicken
J'étais un peu chirurgien
I was a little surgeon.
Pour
For
Prothèse mammaire
Breast prosthesis
Chirurgien maison
Home surgeon
Ouais
Yeah.
Avec du matériel naturel
With natural material
Bio
Bien sûr
Of course.
Découvert en plastique
Plastic discovery
Alors
Then
Donc après ça
So after that
Et bah voilà
There you go.
Donc je suis dit
So I'm saying
Voilà je
Here I am.
J'ai décidé de revenir
I decided to come back
A un premier amour
To a first love
Ouais
Yeah.
L'agence matrimoniale
The marriage agency
Pour faire découvrir l'amster
To discover the amster
Et c'est pour ça
And that's why
Là récemment
There recently
Là en janvier
There in January
Là en 2012
There in 2012
Je crée
I create
Et là je dis
And then I say
Une annonce internationale
An international announcement
Attention
Et écoutez là
And listen here
Derrière vos écrans
Behind your screens
D'ordinateur là
Computer there
Derrière vos casques
Behind your helmets
Et toutes les conneries là
And all the bullshit there
Je crée Cupidos
I create Cupidos
Cupidos
Écoutez votre coeur
Listen to your heart
Cupidos
L'agence matrimoniale 2012
The marriage agency 2012
Qui va cartonner
Who's gonna make it
Y'a un lien avec la cupidité
There's a connection to greed.
Ou
Or
Ah non
Oh, no.
Avec Cupidon
With Cupid
Bah oui
Yeah.
Vous avez suite internet
You're on the Internet.
L'ange de l'amour
The Angel of Love
Ah avec sa petite flèche
Ah with his little arrow
Son petite arbalète
Her little crossbow
Moi j'ai mon logo
I have my logo
C'était un capistolet
It was a capistole
C'est mieux quoi
It's better what
Un peu plus moderne
A little more modern
Il n'avait pas d'arbalète
He didn't have a tree.
Un Cupidon
A Cupid
Oh ouais
Oh yeah.
Tu vas pas non plus
You're not going either.
On s'en fout
Who cares?
Il avait une flèche
He had an arrow
J'en sais rien
I don't know.
Arbalète c'est la même chose
It's the same thing.
Voilà
Here.
C'est plus efficace
It's more effective.
Pour attraper une femme
To catch a woman
Une arbalète
A crossbow
Elle était beaucoup plus efficace
It was much more effective
Qu'un arc avec des cuillères au bout
Only a bow with spoons at the end
Ouais clairement
Yeah, clearly.
Un beau carreau
A beautiful tile
Un beau carreau dans le genou
A beautiful tile in the knee
Alors je parle un peu de Cupidos
So I'm talking about Cupidos.
Là pour que vous sachiez
There you know
Un petit peu de quoi il parle
A little bit of what he's talking about
De quoi il s'agit
What is it?
4 étapes pour Cupidos
4 steps for Cupidos
Très simple
Very simple
Une fois alors là
Once there
Pas cher
Cheap
Simple et rapide
Simple and fast
Avec des nouvelles technologies intégrées
With new integrated technologies
Avec des rencontres
With meetings
Fort-fuites
Fort flight
Avec tout ce que vous voulez
With anything you want
Première étape
First step
4 étapes
4 steps
5 étapes
5 steps
Première étape
First step
Inscription
Registration
Ouais
Yeah.
Inscription facile
Easy registration
Remplir les papiers
Fill in the papers
Envoyer
Send
Numéro carte bleue
Blue card number
Pas oublié
Not forgotten
Chèque
Cheque
Vous me faites un chèque
You're making me a check.
Ou des billets
Or notes
250 francs
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
En franc ?
In franc?
En franc
In franc
Non en rouble
No rouble
Connard
Bitch
Deuxième
Second
Rencontre et entretien personnel
Personal meeting and interview
Dans les locaux de Cupidos
On the premises of Cupidos
Gare du Nord
Northern Railway Station
Escalier B
Staircase B
Toilette publique
Public toilet
Donc là
So here.
Une petite séance
A small session
154 francs
Je vais venir sur le détail
I'll come up on the details.
Après
After
Troisième étape
Third stage
Recherche de l'âme sort
Search for the soul comes out
Via le réseau Cupidos
Via the Cupidos network
Ouais
Yeah.
Attention
Qui est bien fourni
Which is well provided
Il est bien fourni
It is well provided
Il est comme moi
He's like me.
Il est dans le falzard
He's in trouble.
Il est au ras bord
He's on the edge.
Ça sent le pâté
It smells like pâté.
Peut-être la même étape
Maybe the same step
Rencontre au restaurant
Meeting at the restaurant
Attention
Soirée exceptionnelle
Exceptional evening
Soirée romantique
Romantic night
Soirée d'amour
Love party
Les étoiles
The stars
Le ciel
The sky
Les nuages
Clouds
La musique
Music
L'orage
The storm
Venise
Venice
Voilà
Here.
Attention
Dirty dancing
Tout
All
Donc menu offert
So menu offered
Par nous même
By ourselves
Attention
Je reviens après
I'll be right back.
Le film ou la version
The film or version
Le X6
The X6
Alors
Then
Cinquième étape
Step 5
Dernière
Last
Donc remplissage de l'affiche
So fill the poster
Après avoir rencontré
After meeting
L'âme soeur
The soul mate
Peut-être
Maybe.
J'espère
I hope
Je le souhaite
I wish so
Je le voudrais
I would.
D'appréciation
Assessment
Et suggestion
And suggestion
Et bien sûr
And of course
Le paiement des arts
Payment of the arts
185 francs
Voilà
Here.
Alors dans le détail
So in detail
L'inscription
Registration
Sous forme de quoi
In what form
Alors ton père
Then your father
Sous forme de QCM exclusif
As an exclusive MCQ
Un peu modernité
A little modernity
On est moderne
We're modern.
On va pas commencer
We're not gonna start.
A forcer les gens à écrire
Making people write
Non non moi je
No, I'm not.
Tu coches
You tick
Et hop ça va beaucoup plus vite
And hop it goes much faster
Tu sais où tu vas
You know where you're going.
Et tout etc
And everything, etc.
On peut avoir des exemples
We can have examples.
Ou pas
Or not
Et ça c'est via
And this is via
Via le réseau Cupidos
Via the Cupidos network
Et le réseau Cupidos
And the Cupidos network
C'est quoi
What is it?
C'est la poste
It's the post office.
Ah bah non c'est
Oh, no, it's not.
Par exemple les journaux
For example, newspapers
Genre Paris Paname
Paris Boum Boum
Que vous connaissez
That you know
Le Lampadaire
The floor lamp
Ah le Lampadaire
Ah the floor lamp
Il n'existe plus
There is no longer
Le Lampadaire
The floor lamp
Ah si ça existe encore
If it still exists
Attends
Wait
Le Petit Détective
The Little Detective
Barley Illégal
Barley Illegal
Pelle Taouz
Taouz pelle
Retraite Magazine
Retreat Magazine
Il paraît que Parano Magazine aussi
I hear Parano Magazine too.
Parano Magazine
Bien entendu
Of course.
Flashlight Magazine
Pour vous leur topère
For you their toper
Fermez cochons
Close pigs
En suel
Suel
Et bien entendu
And of course
Les réseaux
Networks
Les réseaux technologiques
Technology networks
Avec le 3615 Cupidos
With the 3615 Cupidos
Est-ce qu'ils vendent toujours
Do they still sell
Il y a un gadget
There's a gadget
Comme l'amplique gadget
Like the gadget amp
Avec qui tu l'achètes ?
Who are you buying it from?
Non c'est pas encore
No, it's not yet
L'ordre du jour
The agenda
Alors 3615 Cupidos
Then 3615 Cupidos
5 fois 45 la minute
5 times 45 per minute
Et aussi directement
And also directly
Rendez-vous par le téléphone
See you by phone
Voilà
Here.
Alors l'inscription
So registration
C'est quoi ?
What is it?
Age
Est-ce qu'il y a des questions ?
Are there any questions?
Oui
Yes
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
Quelques exemples de QCM ?
Some examples of MCQs?
J'y vais justement
I'm just going.
Là je commence
Here I start
La fiche d'inscription
Registration form
Que ça se présente comme ça
Let it look like this
Age
Ouais c'est pas un QCM
Yeah, it's not a QCM.
J'y viens
I'm coming.
À moins que t'es mis 40
Unless you're 40
Mais j'y viens
But I'm coming
Age de point facultatif
Optional point age
Point très facultatif
Very optional item
Date de naissance
Date of birth
Extrêmement facultatif
Extremely optional
Cheveux
Hair
Oui
Yes
Non
No
Jeux
Games
Un seul
Only one
Il peut y avoir un peu
There may be a little
Faut cocher non dans ce cas là
You have to check no in this case.
Jeux
Games
Un seul
Only one
Deux
Two
Aucun
None
Et y'a pas trois
And there's not three.
Y'a pas cyclope
There's no cyclope
Profession
Occupation
Retraité
Retired
Chômeur
Unemployed
SDF
homeless
En cavale
On the run
Enfermé
Locked
Enfant
Child
Reconnu
Recognized
Enterré
Entered
Oublié
Forget
Au frigo
In the fridge
Style vestimentaire
Dress style
Capet web
Web Cap
Sale
Occasion
Voler
Fly
Passion
C'est important les passions
It's important passions
Dans la vie quand même
In life anyway
Bon voilà
There you go.
Sodomie
Sodomy
Bondage
Bonding
Bukkake
Fils tannal
Tannal yarn
Fils vaginal
Vaginal son
Fils buccal
Oral thread
Oh putain
Oh fucking
Les hobbies
Hobbies
C'est aussi important
It's also important.
Pour que les gens se connaissent
So people know each other
Là on fait des fiches
Now we're making cards.
Assez simples
Quite simple
Assez courtes
Pretty short
Mais comme ça
But like this
Les gens apprennent à la scolette
People learn to scolette
Les hobbies de la comté
The county hobbies
Alors les hobbies
So the hobbies
Pastille 51
Tablet 51
Jack Daniels
8-6
Héroïne
Heroin
Crystal
Et enfin le type de personnes recherchées
And finally the type of people sought
Humaines
Human
Autres
Other
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Je suis en train d'essayer de m'imaginer
I'm trying to imagine myself.
Ce que c'est qu'un fist buccal
What it's like a mouth fist
Ça doit être quand même sacrément horrible
It must still be awful.
Le truc c'est que forcément
The thing is, necessarily.
Oh non non stop
Oh no no stop
S'il est dans Gênes
If he is in Genoa
Il faut faire quelque chose
We have to do something.
En général tu les enlèves
You usually take them off.
Tu les mets dans le verre à doigt à côté
You put them in the finger glass next door.
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Ça va pas mais pour ça pas dégueulasse
It's not good, it's not bad.
Un deuxième
A second
Deuxième étape
Second stage
Donc là les rencontres dans les locaux
So there the meetings in the premises
Les locaux
The premises
Là c'est pour moi
This is for me.
Là ils viennent me rencontrer
There they come to meet me
Avec la fiche
With the card
S'ils le veulent
If they want to
Ça c'est facultatif
This is optional.
Pour les gens qui veulent un coaching personnalisé
For people who want personalized coaching
Voilà
Here.
Donc escalibier
So climb
Garde du Nord
Northern Guard
Septième marche à gauche
Seventh step left
De 19h à 3h du matin
7pm to 3am
Oui
Yes
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Est-ce qu'on doit mettre absolument notre photo
Do we have to put on our photo?
Sur la fiche d'inscription ?
On the registration form?
Alors
Then
Est-ce qu'il y a une photo ?
Is there a picture?
Alors c'est photo déconseillée
So it's not recommended photo
Voilà
Here.
Au même temps que je me doutais
At the same time as I suspected
Alors sinon on peut mettre une photo
Then we can put a picture on
Mais pas la vôtre
But not yours
Voilà
Here.
Donc moi c'est 155 francs de frais d'entretien
So I'm 155 francs of maintenance costs.
45 francs l'heure supplémentaire
45 francs per hour
Trois étapes
Three steps
Pour le coaching personnalisé
For personalized coaching
Première étape
First step
Remise en forme
Fitness
Alors ça consiste quoi ?
So what is it?
Sevrage
Weaning
Nettoyage de Karcher
Karcher cleaning
Coupe de cheveux et shampoing maison
Haircut and homemade shampoo
Ok
Okay.
Ça fait peur
It's scary.
Avec les cisons quoi
With cisons what
C'est un coiffeur qui le fait ou c'est vous ?
Is a hairdresser doing it or are you?
C'est de l'en Marcel je pense
It's from Marcel, I think.
C'est moi
It's me.
J'ai eu une formation de coiffeur
I had a hairdresser training.
Rapide, accélérée
Fast, fast
Il y a eu une entreprise d'auto-entrepreneur
There was a self-entrepreneur
J'avais une formation de tourneuse à Fleury
I had a spinner training at Fleury.
Bon c'est
Well, that's
Voilà
Here.
Ensuite deuxième étape
Second stage
Stimulation et motivation
Stimulation and motivation
Alors en fait Amine
So actually Amine
Soirée PMU
PMU evening
Tour du bois de Bologne
Bologna Wood Tower
Préparation physique
Physical preparation
Costard 9
De chez Elisold monsieur
From Elisold's house, sir
Merci avec Foxy Keep
Thanks with Foxy Keep
Qui a effectivement
Who did
A envoyé une photo de Fiste Buccal
Sent a photo of Buccal Fist
Voilà merci
Thank you.
Merci Foxy il connait
Thanks Foxy he knows
C'est un praticien
He's a practitioner.
Il aime ça
He likes it.
Il apprécie quoi
He likes what
On peut le faire
We can do it.
On peut le pratiquer avec le moignon encore
We can practice it with the stump still
C'est pratique
It's convenient.
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Oh la salope
Oh, bitch.
Bref
Brief
Troisième étape
Third stage
Recherche de l'âme sœur
Search for the soul mate
Via la fiche d'inscription
Via the registration form
Donc là
So here.
Alors là
So there.
Mégalement payant
Legally Paid
Là on fait intervenir les fiches
There the cards are used
Les hobby en commun
Hobbys in common
Les passions en commun
Passions in common
Et tout etc
And everything, etc.
Alors tout ça bien sûr
So all of that, of course.
C'est un logiciel informatique
It's computer software.
Ultra sophistiqué
Ultra sophisticated
Voilà
Here.
Qui met en relation tout ça
That connects all this
On propose aussi
We also propose
Je propose aussi la formule
I also propose the formula
Recherche de l'âme sœur express
Search for soul express sister
Donc ça veut dire
So that means
Recherche de l'âme sœur
Search for the soul mate
D'un soir
One night
D'une heure
One hour
D'une minute
One minute.
Vous voient même le forfait
You even see the package
Gloria Hall
Que vous connaissez bien
That you know well
Ensuite quatrième étape
Then step four
Pour les deux amoureux
For both lovers
Qui vont se rencontrer
Who will meet
Les deux futurs amants
The two future lovers
Voilà
Here.
Donc là c'est les rencontres
So here's the meeting.
Rencontres d'aide de Cupidon
Cupid Help Meetings
Alors là attention
So be careful
Organisation classe
Organization class
Top luxe
Top luxury
Trois étoiles
Three stars
Attention rigole pas
Don't laugh.
On est pas dans le
We're not in the
Je sais pas
I don't know.
Tiens je t'emmène là
I'll take you there.
On va bouffer un truc dégueulasse
We're gonna eat something gross.
On va bouffer au McDo
We'll eat at the McDo
Non non
No No
Là on tape dans le haut de gamme
There we type in the top of the range
Ici Cupidon
This is Cupid.
Ok on a un exemple de menu ou pas ?
Okay, do we have an example menu or not?
Bien sûr
Of course.
Alors j'explique un peu le truc
So I'll explain the thing a little bit.
Dans quel restaurant ?
What restaurant?
Alors l'agence s'occupe de tout
Then the agency takes care of everything.
Toute organisation
Any organization
C'est dans la cuisine de Jean-Marcel
It's in Jean-Marcel's kitchen.
Presque tout
Almost everything
Ticket de métro nous fourni
Metro ticket provided to us
Alors attention
So be careful.
Dans un cadre agréable
In a pleasant setting
Au cours d'une soirée romantique
During a romantic evening
Étoilée
Starry
Dépaysante
Disturbing
Très simple
Very simple
Là ça veut dire dehors ça
That means out there.
Non non non
No no
Dans le froid
In the cold
A deux pas de la station RER
Close to the RER station
Le Verganan
The Verganan
Venez apprécier une soirée magique et festive
Enjoy a magical and festive evening
Chez Rozo
At Rozo
Le roi de la pizza au cochon
The king of pig pizza
Goûtez sa pâte au beurre salé
Taste his salted butter dough
Ainsi que ses grillades maisons
And its grilled houses
Et son menu
And his menu
RER
Formule ligne B
Form B
Offert par Cupidos
Offered by Cupidos
Vins et desserts non compris
Wine and desserts not included
Repas en terrasse
Terrace dining
Avec bus sur les rails
With bus on the rails
Supplément
Supplement
Supplément pris en salle
Supplement to the meeting room
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Donc là
So here.
La soirée magique
Magic night
Si on n'en bat après ça
If we don't fight after that
Voilà
Here.
Avec le meilleur de Radio Nostadji
With the best of Radio Nostadji
C'est une soirée ferroviaire
It's a railway night.
Avec les plus grands types de passe-partout
With the largest types of pass-out
Voilà
Here.
C'est une soirée un peu magique
It's a little magical.
Comme ça
Like this
Ensuite
Next
Une fois que la soirée s'est déroulée
Once the evening took place
Remplissage de la fiche de suggestion et d'appréciation
Completing the suggestion and appreciation sheet
Ah oui
Oh yes
Très très important
Very important
C'est ce qu'on a pensé du partenaire
That's what we thought of the partner.
Absolument
Absolutely.
Alors on parle d'abord du repas
So we talk about the meal first.
Avec le thématique du QCM
With the theme of the QCM
Repas terminé
Meals completed
Vomis
Vomits
Ramenez chez soi
Go home
Ambiance
Atmosphere
Bruyante
Ne se souvient pas
Don't remember.
Ah oui
Oh yes
Rencontre
Meeting
Au niveau de l'âme sœur
At the level of the soul mate
Ça c'est l'option GHB
This is the GHB option
Votre rencontre avec l'âme sœur
Your meeting with the soul mate
Cher
Dear
Membre de la même famille
Family member
Sale
Inconclue
Inconclusive
Elle souhaite la revoir
She wants to see her again.
Elle souhaite la revoir sans son masque
She wants to see her again without her mask.
Solide coup de poignet
Strong wrist stroke
Difficile à maîtriser
Hard to control
Trop grande pour le coffre de la voiture
Too big for the car trunk
Crâne solide
Solid Skull
Peu ramper sur au moins 5 mètres
Can crawl for at least 5 meters
L'amour a enfin été trouvé
Love has finally been found
La reproduction peut commencer
Reproduction can begin
Voilà
Here.
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà donc c'est un peu le programme
So this is a little bit of the program.
Que je propose avec mon agence patrimoniale
That I propose with my heritage agency
Qui est Pidos
Who is Pidos
Vous avez pas un peu du mal à trouver des femmes
You don't have a little trouble finding women.
Au bout d'un moment pour votre agence ?
After a while for your agency?
Alors des femmes oui
So women do.
Oui
Yes
Entre les deux on trouve à peu près tout
Between the two we find about everything
Parce que la moyenne
Because the average
La moyenne de nombre de rendez-vous
Average number of appointments
Pour chaque femme
For each woman
C'est combien ?
How much is that?
Alors pour les femmes c'est très rare
So for women it's very rare
Pour ce qu'il y a entre les deux
For what's in between
Je vous dis ça c'est facile
I'm telling you this is easy.
Ok
Okay.
C'est une réponse claire
That's a clear answer.
Bah ça dépend de la dose du GHB
Well, it depends on the dose of GHB.
Et vous faites des kits ?
And you're making kits?
On fait aussi des kits chloroformes
We also make chloroform kits
Ah oui ?
Really?
Des kits chloroformes
Chloroform kits
Je crois qu'on a 2-3
I think we have 2-3.
Nous avons 2-3 auditeurs
We have 2-3 listeners
Qui vont être intéressés
Who will be interested
Voilà
Here.
Levez les bras sur les webcams
Raise your arms on webcams
Ceux qui sont intéressés
Those interested
J'espère bien
I hope so.
Venez trouver la bourre
Come and find the stuff.
Avec Pidos
With Pidos
Venez un peu vous éclater
Come and have a little fun.
Venez essayer un peu
Come try a little
De rechercher ce que c'est
To look for what it is
Parce que pour moi
Because for me
Les sentiments c'est un truc
Feelings are something.
Extrêmement important
Extremely important
Tout ce qui vient du fond du coeur
Everything from the bottom of the heart
Du fond du foie
Liver bottom
C'est voilà
That's it.
Bon alors
Well then
H-Accept les tickets restants
H-Accept the remaining tickets
J'ai peut-être les paiements en nature
Maybe I have the payments in kind.
Chaussures
Footwear
Sandwich
Ceinture
Belt
J'en ai marre d'avoir à lasser
I'm tired of getting tired.
Voiture d'occasion
Used car
Vélo d'occasion
Used bike
Trottinette d'occasion
Used scooter
Roller d'occasion
Used Roller
Tombe d'occasion
Used bomb
Bon ok d'accord
Okay, okay.
Merci
Thank you.
Donc escalier B
So staircase B
RERB
Gare du Nord pardon
Septième marche à gauche
Seventh step left
Vous me trouvez
You find me
Pour toute demande d'information
For any request for information
D'accord
Okay.
Une demande d'information
A request for information
Ou le 3615
Or 3615
Stupidos
Si le capitaine
If the master
Vous voulez s'inscrire
You want to register
Tout de suite maintenant
Now
Est-ce que vous auriez déjà
Would you already have
Une fiche
A card
D'une prétendante
A suitor
Pour le capitaine web
For the web captain
Ah bien sûr que oui
Of course I do.
J'en ai plein
I've got plenty.
Donnez-moi un post-it
Give me a post-it
Et puis je m'occupe de ça
And then I take care of it.
Un post-it
A post-it
D'accord
Okay.
Bon on va vous donner ça
We'll give you this.
Ok
Okay.
J'ai des partenariats
I have partnerships
Avec des maisons de retraite
With nursing homes
Ah bah ça peut l'interesser
Oh, well, that might interest her.
Et des hôpitaux
And hospitals
Oui non mais je pense que
Yes, no, but I think
Je vais plutôt retourner au bas de boulard
I'd rather go back to the bottom of the bolt
C'est une option
It's an option.
Voilà
Here.
Monsieur fait dans le luxe
Sir made in luxury
Monsieur a des goûts difficiles
Sir has difficult tastes
Oh là là
Oh, there.
On va pas non plus
We're not going either.
Aller trop loin avec monsieur
Go too far with sir
Vous avez pas de boulard
You don't have a bolt.
Ça y est on y va
There we go.
Entre-cès à la maison de retraite
Internship at the retirement home
Dans la voiture
In the car
Allez hop
Come on.
Entre-cès à la maison de retraite
Internship at the retirement home
Bon
Good.
Il y a des moments
There are moments
Faut payer
Pay
Alors maison de retraite
So retirement home
Je fournis la corde
I supply the rope
Pour passer par-dessus la fenêtre
To go over the window
Voilà
Here.
Merci les jeunes
Thanks, young people.
C'est pas vous
It's not you.
Qui avez envoyé
Who sent
Un de vos clients
One of your clients
À l'hôpital
Hospital
Dans une maison de retraite
In a nursing home
Dans le sud
In the south
Là il y a un an ou deux
There a year or two ago
Ah non
Oh, no.
Moi c'était directement
I was right.
Au cimetière
At the cemetery
Enfin bon c'est notre histoire
Well, that's our story.
Non le mec là
No, the guy here.
Qui après
After
Ils avaient retrouvé la tête
They had found their head
Sur la télé
On TV
Ah non
Oh, no.
Vous vous rappelez pas de ça
You don't remember that.
Ah peut-être que j'avais
Maybe I had
J'avais fait une fiche
I made a file.
Mais uniquement avec la tête
But only with the head
Effectivement
Indeed
D'accord
Okay.
Voilà merci
Thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Et puis alors
And then
36.15 cupidos
Pour tous les auditeurs
For all listeners
Qui nous écoutent ce soir
Listening to us tonight
Et puis
And then
Combien la minute ?
How much a minute?
Je vais rester avec le pommeau
I'll stay with the cheekbone.
La bouteille de pommeau
The bottle of apple
Un euro
One euro
Un euro je sais pas
One euro I don't know
À France t'en compte la minute
In France you count the minute
À bonsoir
Good night
À bien et bonsoir
Good evening
Et surtout l'amour
And especially love
L'amour à la passion
Love with passion
Le cœur
Heart
Oui parce que l'amour
Yes because love
C'est important
It's important.
Merci Jean-Marcel
Thank you Jean-Marcel
En parlant d'amour
Speaking of love
Au revoir
Goodbye.
Oui
Yes
Je crois que tu as peut-être
I think you may have.
Quelque chose
Something
Je vais vous faire écouter
I'll make you listen.
Oui oui oui
Yes yes yes
En effet
Indeed
Le mega remix
The mega remix
Alors il y avait
Then there was
Je sais pas
I don't know.
C'était peut-être
Maybe it was
Dans les premiers numéros
In the first numbers
Il me semble
It seems to me
Dans les 20 premiers numéros
In the first 20 issues
On avait reçu
We had received
Comment s'appelait-il
What was his name?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je sais plus
I don't know.
Ce jeune homme
This young man
C'était un poète
He was a poet.
Ah oui c'était une espèce de geek
Oh yes it was some kind of geek
Geek
Oui il était geek
Yeah, he was geek.
Très geek
Very geek
Il voulait exprimer son amour
He wanted to express his love
Et il avait chanté
And he sang
Une chanson
A song
Qui avait plus ou moins plu
Who had more or less rained
Je crois d'ailleurs
I think so.
Aux auditeurs
To the auditors
Plus ou moins
More or less
Oui il y avait un problème technique
Yes, there was a technical problem.
Et tout
And all
On n'a pas pu ça rentrer
We couldn't do that.
On a dû la faire en live
We had to do it live.
On n'était pas d'accord
We disagreed.
Sur les verres
On glasses
Et tout ça
And all that
Et sur ce
And on this
Ce jeune homme a décidé
This young man has decided
D'enregistrer
Save
Son tube
His tube
Qui s'appelle
Name
Je t'aime P3
I love you P3
Et il me l'a envoyé tout à l'heure
And he sent it to me earlier.
En me disant
By telling me
Pour la Saint-Valentin
For Valentine's Day
Ce serait peut-être bien
Maybe that'd be good.
De balancer un petit peu d'amour
To throw a little love
Aux oreilles de vos auditeurs
In the ears of your listeners
Pour une fois
For once
Alors je vais m'exécuter
So I'm gonna do it.
Et je vais tout de suite lancer
And I'm going to launch right now
Sa chanson
His song
Je t'aime P3
I love you P3
La auto-pé
Self-Pe
Je me suis connecté sur Internet
I connected to the Internet
C'était le jour de la Saint-Valentin
It was Valentine's Day.
En deux clics
In two clicks
J'étais sur une chatroulette
I was on a chatroulette.
A zapper des phallus roumains
To zap Romanian phallus
Puis d'un coup
Then suddenly
Je suis tombé sur toi
I ran into you.
Et je ne pensais pas
And I didn't think
Que tu me ferais ça
That you would do that to me
Tu as hacké mon cœur
You hacked my heart
J'ai plus de biprocesseur
I don't have any more biprocessors
Ma webcam a claqué
My webcam slammed.
Je suis en bloc loqué
I'm in a locoque block.
Je t'aime P3
I love you P3
Voici ma grande déclaration
This is my big statement.
Veux-tu MPEC devenir
Do you want to become MPEC
Ma femme pour toute la vie
My wife for all life
Je t'aime P3
I love you P3
Je veux pas d'mettre la compression
I don't want to put the compression on.
Je n'attends qu'un aimant de toi
I'm just waiting for a magnet from you.
Je t'en prie
Please.
Tu divises
You divide
Tu m'as vix
You vix me
Oh
Oh.
Après ça tu m'as benfollowé
After that you followed me
Je t'ai DM et tu m'as retweeté
I got you DM and you retweeted me
Les poèmes que je t'avais écrits
The poems I wrote you
En A S C I I I
A S C I I I
Maintenant ma timeline c'est Baudelaire
Now my timeline is Baudelaire
J'suis prêt à te présenter
I'm ready to introduce you.
A ma carte mère
To my motherboard
Tu m'as peur s'attaquer
You're afraid of me.
Mon SSD grillé
My roasted SSD
Mon OS à planter
My OS to Plant
J'ai plus qu'à reformater
All I have to do is reformat.
Je t'aime P3
I love you P3
Voici ma grande déclaration
This is my big statement.
Veux-tu MPEC devenir
Do you want to become MPEC
Ma femme pour toute la vie
My wife for all life
Oh
Oh.
Je t'aime P3
I love you P3
Je veux pas d'mettre la compression
I don't want to put the compression on.
Je n'attends qu'un aimant
I'm just waiting for a magnet
Car les mots de toi
For the words of you
Je t'en prie
Please.
Vix
«Miais »
"Middle"
D'où
Hence
ветvée
〇
Baudelaire
«La screation
‘The creation
De l'oeil dit
Eye says
Ma femme football
My wife football
Beaucoup d'ouest
Many West
Doured
Dured
Bon
Good.
Des
The
Non
No
Plus
More
«F segundos
‘F segundos
En
In
Compagnie
Company
C'est
This is
L'oeil dit
Eye says
Pour le meilleur et pour le pire
For better and for worse
Je t'aime et toi, voici ma co-déclaration
I love you and you, here's my co-declaration
Veux-tu MPEC devenir ma femme pour toute la vie ?
Do you want to become my wife for the rest of your life?
Je t'aime et toi, je veux pas t'mettre la compression
I love you and you, I don't want to put compression on you.
Je n'attends qu'un aimant de toi
I'm just waiting for a magnet from you.
Je t'en prie, je t'en prie
Please, please.
Divix, aime et toi
Divix, love and you
Par tempère Divix
By temperature Divix
Oh putain j'ai pleuré
Oh fucking I cried
Bravo
Bravo.
C'était beau
It was beautiful.
Voilà c'était pour rendre hommage à ce grand artiste
That was to pay tribute to this great artist.
Si j'avais eu cette chanson hier soir j'aurais en balle
If I had that song last night, I'd be shot.
Ce grand artiste
This great artist
Je pense que c'est une super chanson pour en balle
I think it's a great ball song.
La chatrouille a apprécié Agna a dansé tout le monde
The catroyle enjoyed Agna dancing everyone
Agna elle est, oui
Agna is, yes
Pourquoi elle danse pas bien ?
Why isn't she dancing well?
Agna est masqué un peu comme dans le film là
Agna is masked a bit like in the movie there
Avec les super héros qui se frappent dessus et tout
With superheroes hitting each other and everything
Bah y'en a beaucoup
There's a lot of them.
Les super héros masqués y'en a plusieurs
The masked superheroes there are several
L'espèce de remake
The remake species
Enfin pas le remake mais le truc de tirer de la bande dessinée
Well, not the remake, but the comic strip trick.
Enfin ils sont tous tirés de la bande dessinée
Finally, they're all from the comic book.
Watchmen
Non mais non l'autre là
No, but not the other one.
Celui qui est sorti il y a deux ans
The one that came out two years ago
X-Men
Mais non
But no
Qui casse
That breaks
Qui casse voilà
That breaks here.
Ah
Ah.
Ouh j'ai trouvé
Oh, I found it.
Super
Great.
Waouh merci tout ça pour ça Manox
Wow thanks all for this Manox
C'est l'heure de
Time to
De la mini rubrique
From the mini entry
Captain Feb
Quoi ?
What?
Non mais on va passer directement au As-Off
No, but we're going straight to As-Off.
Parce que je vois qu'il y en a beaucoup
Because I see there are many
Enfin j'ai vu qu'il y en a
I mean, I saw there were some.
Non non il n'y en a pas beaucoup
No no there aren't many
Tu peux y aller ?
Can you go?
Allez Captain fais nous plaisir
Come on, Captain, please.
Bon ok ça va être rapide
Okay, it's gonna be quick.
Tout sur l'interdit
Everything about the ban
L'interdit
The prohibition
Allez ça va être rapide juste pour vous donner
Come on, it's gonna be quick just to give you
Deux petits articles que j'ai eu cette semaine
Two little articles I got this week
Et que je vous conseille de lire
And I advise you to read
Fortement le premier
Strongly the first
On va revenir encore à OVH
We're going back to OVH again.
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est un article d'Ecran
It's a Scran article.
D'Ecran.fr
Donc qui est un site de libération
So which is a release site
Qui parle de toute la saga OVH
Who talks about the whole OVH saga
Et de l'histoire du grand-père
And the history of the grandfather
D'Octave Klaba
Of Octave Klaba
Je les aime hein chez OVH
I love them, right at OVH.
Ah je les adore chez OVH
I love them at OVH
Qui était allé rendre visite
Who had gone to visit
Sa famille en Pologne
His family in Poland
Et qui avait été gardée là-bas
And who had been kept there
Pendant 50 ans
For 50 years
Par les communistes
By the Communists
L'empêchant de rentrer en France
Preventing him from returning to France
Jusqu'à le montage d'OVH etc
Until mounting OVH etc.
Où ils en sont aujourd'hui
Where they are today
C'est super intéressant
That's really interesting.
Et donc c'est sur Ecran.fr
And so it's on Screen.fr
Et le deuxième
And the second
C'est sur Slade
It's on Slade
C'est la petite histoire du doigt d'honneur
It's the little story of the finger of honor.
Ah
Ah.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Ouais
Yeah.
Qui est très très intéressante
Which is very interesting
Donc si tu veux savoir
So if you want to know
D'où vient le doigt d'honneur
Where the finger of honor comes from
Pourquoi la particularité
Why the Particularity
Du
From
Et surtout ils expliquent
And above all, they explain
Parce que selon les pays
Because according to countries
Il y a différentes
There are different
Oui il y a différentes significations
Yes there are different meanings
Ils sont remontés très loin
They went up a long way.
Ils sont remontés jusqu'à 2500
They're up to 2500.
Avant JC
Before JC
Est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
Quelques éléments d'explication
Some explanation
Quand même Captain Web
Still Captain Web
Tu peux pas nous laisser
You can't leave us.
Comme ça sur notre faim
Like that on our hunger
Bah c'est un interlude
Well, that's an interlude.
Alors apparemment
So apparently
Donc ce serait évidemment
So that would obviously be
Le doigt d'honneur
The finger of honor
Serait un symbole
Would be a symbol
Phallique
Phallic
Phallique bien entendu
Of course it is.
Disant de façon imagée
Imagining
Avec mon doigt
With my finger
Je te retourne
I'm going back to you
Et je te prends
And I'll take you
Et ainsi
And so
Tu es soumis
You are submissive
Là j'en ai une plus grosse que toi
There I have a bigger one than you.
Je te soumets en gros
I submit you in bulk
C'est un peu le message
That's kind of the message.
Du doigt d'honneur
A finger of honor
Tu es soumis
You are submissive
Ils ont réussi à faire remonter ça
They managed to get this up.
Jusqu'à Aristote
To Aristotle
Donc tu vois ça remonte
So you see it goes up.
Aristote Ford
Aristotle Ford
Oui
Yes
A l'époque
Back then
Il faisait pas des doigt d'honneur
He wasn't making a finger of honor.
Mais il en foutait des doigts
But he was fucking with his fingers.
Aristote Ford
Aristotle Ford
Et donc à l'heure fin
And so at the end
Il finit que
He ends up
Par contre
However,
La spécificité du bras d'honneur français
The specificity of the French arm of honour
N'est pas connue
Not known
Mais semble être due
But seems to be due
A notre énorme égo
To our huge ego
Et au fait que nous en avons
And the fact that we have them
Nous pensons en avoir
We think we have some.
Une plus grosse que les autres
One bigger than the others
Et donc du coup
And so so,
Le doigt ne suffisait pas
The finger wasn't enough
Il fallait le bras
We needed the arm.
Le fist bécal
The Fist Bécal
C'est le fameux fist d'honneur
It's the famous fist of honor.
En tout cas c'est un article
Anyway it's an article
Très intéressant
Very interesting
Et pour l'instant
And for now
Il n'est pas encore payant
He's not paying yet
Donc je vous le conseille chaudement
So I advise you warmly
C'est sur slate.fr
It's on slate.fr
Vous cherchez le doigt d'honneur
Looking for the finger of honor
Vous le voyez
You see him.
Le trouver rapidement
Find him quickly
Donc voilà
So here we go.
C'était la petite revue de presse
It was the little press review.
De cet épisode 106
From this episode 106
Merci Captain
Thank you Captain
Il a fallu attendre quand même
We had to wait anyway.
1h47
Pour avoir une news intéressante
To get an interesting news
Oh je suis salaud
Oh, I'm a bastard.
J'attends de voir
I'm waiting to see
Tes wasaps intéressants
Your interesting wasaps
Ah non
Oh, no.
Ils se font nul
They suck.
Allez vas-y
Go on.
Balance tes merdes
Throw your shit away.
Et oui
And yes
Le wasap de cette semaine
This week's Wasap
Un wasap qui n'est pas spécialement crâne
A wasap that is not especially skull
Je vous rassure
I assure you
Mais
But
Oui c'est pas moi qui fais les news
Yeah, I'm not doing the news.
Ah bon ?
Right?
Bientôt bientôt
Soon
Je sortirai avec des couteaux
I'll go out with knives
Et des ânes dans les rues
And donkeys in the streets
Pour
For
Bientôt vous aurez le livre du wasap
Soon you will have the book of the Wasap
Pour produire du wasap
To produce wasap
Le grand livre du wasap
The Great Book of Wasap
Il n'existe pas encore
There is not yet
Mais en tout cas
But in any case
Un premier wasap
A first wasap
Dont je m'étonne
Of which I am surprised
Ne pas avoir entendu parler
Not having heard of it
Pendant les news high-tech
During high-tech news
Mais je te laisse les meilleurs
But I leave you the best.
Parce que ça
Because that
On entend parler de Schwarzenegger
We hear about Schwarzenegger
Et toutes ces conneries
And all that bullshit
De pizza
Pizza
C'est pas vous qui parle de Schwarzenegger
You're not talking about Schwarzenegger.
Ou de pizza
Or pizza
Mais
But
Les vrais news high-tech
The real high-tech news
On n'en parle pas
We're not talking about it.
Et oui
And yes
Vous vous rappelez il y a quelques mois
You remember a few months ago.
J'ai pas fait de dossier
I didn't make a file.
Sur les pizzas
On pizzas
Non
No
T'en as fait une sur les chips
You made one on the chips.
Mais ça vient de me donner une idée
But it just gave me an idea.
Chips à raclette
Raclette chips
Il y a quelques mois
A few months ago
Rappelez-vous
Remember
Il y avait
There was
Nike qui sortait
Nike was going out
Les fameuses
The famous
Godass
Les fameuses tennis
The famous tennis
De retour vers le futur 2
Back to the future 2
Oui
Yes
Ah le skate
Oh, skateboarding.
Ça a été vendu quand même
It was sold anyway
Pas mal a priori
Not bad a priori
Quand même
Still
C'est Godass
It's Godass.
Malgré un prix
Despite a price
C'est édition limitée
Limited edition
Les mecs se sont jetés dessus
The guys threw themselves in.
Comme des maîtres
Like masters
Ils se sont jetés dessus
They threw themselves into it.
Alors que
While
L'autolassage n'était pas là
The autolassing wasn't there.
Et tout ça
And all that
Et bien
Well
Sur ce
On this
Ça a donné des idées
It gave some ideas.
A Mattel
Cette fameuse marque
This famous brand
De jouets
Toys
Qui a décidé
Who decided
De lancer
To launch
Très bientôt
Very soon
Je crois que c'est prévu pour mars
I think it's scheduled for March.
Le
The
Le fameux
The famous
Overboard
Ah
Ah.
Ça y est
That's it.
Enfin
Finally
Le Overboard arrive
Overboard arrives
Vous dites vous
You say you
Alors
Then
C'est sous condition
It's conditional.
Bien sûr
Of course.
Alors déjà
So already
Il faut savoir
We need to know.
Ils préviennent tout de suite
They're warning now.
Vous pouvez aller sur leur site
You can go to their site
Pour
For
Je sais pas si on peut déjà réserver
I don't know if we can book already.
Si on peut faire des précommands
If we can make pre-orders
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ils ne commenceront la production
They won't start production
Qu'à partir d'un certain nombre
That from a certain number
De précommandes
Pre-orders
Payées bien sûr
Paid of course
Qui ne sont pas gratuites
Which are not free
La question que tout le monde se pose
Everyone's Question
C'est
This is
Fluttera-t-il vraiment ?
Will he really flutter?
Ah bah attends
Ah, wait.
J'ai la réponse
I have the answer.
Où est-ce qu'il y avait des roulettes ?
Where were the wheels?
Oui il flotte mais seulement sur l'eau
Yes it floats but only on the water
Attends
Wait
J'ai la réponse
I have the answer.
La deuxième condition
The second condition
C'est qu'il faut assez
That's enough.
De précommandes
Pre-orders
Pour lancer la production
To launch production
Et
And
Ils préviennent aussi
They also warn
Que ça va être
That it will be
Plutôt très très cher
Rather very expensive
Plutôt dans la gamme
Rather in the range
Des très très cher
Very expensive
Alors je vais pas réussir à avoir le prix
So I'm not gonna get the price.
Mais a priori
But a priori
Je crois que les Nike
I think the Nike
C'est plutôt
It's more like
L'offrande du pauvre
The poor man's offering
Comparé au verbo
Compared to the verb
Est-ce que ça va bénéficier
Will it benefit?
Une association aussi ou pas ?
An association too or not?
Non bien sûr
Not of course.
Oui oui
Yes yes
C'est l'association de Mattel
It is the association of Mattel
Dans mes peupoches
In my poppoches
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Alors bien sûr
So of course
La question que tout le monde se pose
Everyone's Question
Oui
Yes
Va-t-il voler
Will he fly?
Allons-nous pouvoir enfin
Will we finally be able to
Nous déplacer ?
Move us?
Moi je dirais
I'd say
Est-ce qu'on a réfléchi 10 secondes ?
Did we think about 10 seconds?
Non
No
T'as même pas réfléchi 10 secondes
You didn't even think 10 seconds.
Et tu as la bonne réponse
And you have the right answer.
Alors si
So if
Si si attention
If so careful
C'est un objet volant
It's a flying object.
Alors c'est un objet volant
So it's a flying object.
Si tu recherches
If you're looking
Ils ont dit
They said
Si tu demandes à Mattel
If you ask Mattel
Ils vont te dire
They'll tell you.
Bien sûr
Of course.
Ça ne peut pas supporter
It can't stand.
Le poids d'un être humain
The weight of a human being
Même pas enfant
Not even a child
Et même pas tout bébé
And not even every baby
D'est-il ?
Is he?
D'accord
Okay.
Alors a priori
So a priori
Je fais quelques recherches
I'm doing some research.
A priori
Je pense que jusqu'à
I think until
300-400 grammes
300-400 grams
L'objet peut encore voler
The object can still fly
Si vous avez des prématurés
If you are premature
Très très prématurés
Very very premature
Vous pourrez les faire utiliser
You can make them use
L'overboard
Overboard
Mais par contre
But
Par contre
However,
Vous pouvez lire sur le site de Mattel
You can read on the Mattel website
Que c'est un objet
That it's an object
Qui va pouvoir glisser
Who can slide
Sur n'importe quelle surface
On any surface
Oui c'était pas
Yeah, it wasn't.
Quel intérêt
What an interest
Mais c'est impossible
But it's impossible.
Contrairement à celui de Marty
Unlike Marty's.
Tu pourras le mettre au-dessus de ton bain
You can put it over your bath.
Et jouer
And play
Comme certains jouent avec des canards
Like some playing with ducks
Et alors ton père est en train de mourir
And then your father is dying.
Alors ton père
Then your father
La chertreuse sur lui
The dear lady on him
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
T'en as mis partout sur la semise
You put it all over the market.
Et donc
And so
Au lieu d'offrir un petit canard
Instead of offering a little duck
Tes filles
Your daughters
Capitaine
Captain
Tu pourras l'offrir un hoverboard
You can offer him a hoverboard.
Pour pouvoir jouer bien sûr
To play of course
Au-dessus de l'eau
Above the water
J'ai que ça à faire
All I have to do is
Quelques-les-3 000 euros pour ça
A few three thousand euros for that.
Toutes les surfaces sont possibles
All surfaces are possible
Mais voilà
But here it is
Alors je ne sais pas
So I don't know.
C'est combien
How much is that?
C'est meilleur
It's better
Mais on n'a pas le prix
But we don't have the price.
Mais alors
But then
Ça coûte très cher
It's very expensive.
J'estime ça plutôt
I think it's more like that.
Dans les 5-6 000 dollars
In the $5-6,000
Tu vois
See?
5-6 000
Non ils vont mettre ça
No, they're gonna put this on.
A 1 000
Non t'es fou
No, you're crazy.
Je te répète que sur leur site
I repeat, on their website
Ils ont déjà précisé
They have already specified
Que ça serait plutôt très cher
That it would be rather expensive
A 1 000 dollars
A $1,000
C'est le genre de prix quoi
That's the kind of price that
S'ils préviennent
If they warn
Si ils préviennent
Non mais Nike n'avait pas prévenu
No, but Nike didn't warn
Que ça allait être très cher
That it was gonna be very expensive.
C'était déjà à 3 000
It was already 3,000.
Combien c'était à 2 000 dollars non ?
How much was $2,000?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Les paires de golas
Golas pairs
Un truc comme ça
Something like that.
Un truc dans le genre
Donc là c'est pour ça
So that's why.
Que j'estime ça plutôt
That I think it's more like that.
Dans les 5-6 000
In the 5-6 000
On verra
We'll see.
Parce que
Because
A priori
Donc si c'est bien ça
So if that's right.
Ça sortirait en mars
It'd come out in March.
Mars prochain
Next March
Ça va bien ça
It's okay.
Tous à vos clics
All at your clicks
Allez sur le site de Mattel
Go to the site of Mattel
Et ils pourraient commander
And they could order
Un hoverboard
A hoverboard
Bien sûr
Of course.
On pourrait en commander un
We could order one.
Pour la cave
For the cellar
De Capitaine Vem
By Captain Vem
Vous allez pouvoir mettre
You'll be able to put on
Vos chaussettes dessus
Your socks on it
Ça va tenir
It'll hold.
Ah mais on pourrait faire
Ah, but we could do
Un super
Great.
Je préfère encore
I still prefer
Etiquer de Morpion
Add Morpion
Je suis sûr que la webcam
I'm sure the webcam
Pourrait tenir dessus
Could hold on
On pourrait faire
We could do
Un super travelling
A super traveler
Pour webcam
For webcam
C'est pas mal ça
That's not bad.
Merci
Thank you.
Merci auditeur
Thank you listener
Allez
Come on.
What's of suivant
What's of next
Je pense que c'était
I think it was
Une news high tech
High tech news
Quand même
Still
Ah oui oui
Oh yes yes
Je pensais qu'elle en parlait
I thought she was talking about it.
Allez une autre news
Go another news
Qui n'est pas du tout high tech
Who is not high tech at all
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Voilà
Here.
Ça va
It's okay.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'une université
From a university
Un petit peu particulière
A little special
D'accord
Okay.
C'est l'université
It's college.
Comment elle s'appelle
What's her name?
On s'en fout peut-être
Maybe we don't care.
De Swansea
From Swansea
Qui a mis
Who put
Alors vous savez
So you know
Les universités
Universities
Ont tout un règlement
Have a whole settlement
Une réglementation
Regulation
Tout ça
All this
D'accord
Okay.
Qui est plus ou moins
Which is more or less
Exposé en début d'année
Presentation at the beginning of the year
Et distribué aux élèves
And distributed to students
Mais cette université là
But this university there
Il y a une particularité
There is a peculiarity
C'est qu'ils ont aussi
It's because they also have
Un règlement
A regulation
Pour l'utilisation des toilettes
For use of toilets
Ah
Ah.
Eh oui
Yeah.
Vous avez
You have
C'est passionnant
It's exciting.
Un document de plusieurs pages
A document of several pages
C'est pour LTP ça
That's for LTP.
Avec des schémas
With diagrams
Oui LTP n'est pas là
Yes LTP is not there
Mais heureusement il est en train de
But fortunately he is in the process of
Justement il y a
That's the point.
Il y a clairement justement
There is clearly a point.
Le document
The document
Celui du super café
Great coffee
Donc Manox
So Manox
Puisqu'on s'entend plus
Since we don't get along anymore
Que tous les deux
That both of them
Les autres sont en train de crever là-haut
The others are dying up there.
Tu parlais de chiottes
You were talking about toilets.
Ils y vont
They're going.
Tu vois ça donne envie
See that makes you want to
Et donc
And so
Tu as un petit formulaire
You have a little form.
Enfin pas un formulaire
Not a form
Plutôt
Rather
Une petite réglementation
Small regulation
De plusieurs pages
From several pages
Avec des schémas
With diagrams
D'accord
Okay.
Notamment comment bien pisser
Especially how to pee well
Dans les toilettes
In the toilet
Comment bien déféquer aussi
How to defecate well too
Oui
Yes
Avec le petit schéma
With the little diagram
Du bonhomme assis
The man sitting
Comment bien storcher les fesses
How to stork your buttocks
C'est important
It's important.
C'est très important
It's very important.
Putain de vache
Fucking cow
C'est des malades
They're sick.
Il explique aussi par ses illustrations
He also explains with his illustrations
La façon d'ouvrir les poubelles
How to open garbage cans
De se laver les mains après
Washing your hands after
Tout est détaillé
Everything is detailed
C'est une université pour les gogoles
It's a college for gogoles.
C'est possible
It's possible.
Alors a priori
So a priori
C'est dû au mauvais entretien
It's because of bad maintenance.
Sur des toilettes
On toilets
Au fait que les années passées
The fact that past years
Les universitaires
Academics
A été plutôt dégueulasse
Was pretty gross.
En foutait pas
Don't give a shit.
Tellement cochon
So dirty
A priori
Les toilettes du cyber à côté
Cyber toilet next door
Sont plutôt au fils
Are more to the son
D'un cinquième étoile
A fifth star
Et j'ai envoyé des photos
And I sent pictures
Pour détromper
To mislead
Cette légende
This legend
Que tu sais de faire courir
That you know how to run
Sur mes toilettes
On my toilet
Je ne suis pas le seul
I'm not the only one
Tout le monde peut confirmer
Everyone can confirm
J'ai des témoins oculaires
I have eyewitnesses.
Ça va mieux Lord ?
Are you all right, Lord?
C'est impossible
It's impossible.
Il n'y a plus de lumière
There's no light left
On ne voit rien de toute façon
We can't see anything anyway.
Tu as loupé ton was-of
You missed your was-of
Sur la réglementation
Regulation
De l'utilisation des toilettes
The use of toilets
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Allez
Come on.
Je te le ferai après
I'll do it after
Was-of suivant
Next Was-of
Et là on va
And now we're going
Au Canada
In Canada
À Toronto
Toronto
Et il y a un nouveau sport
And there's a new sport
Qui vient d'apparaître
Who just appeared
À Toronto
Toronto
On aime bien découvrir
We like to discover
Les nouveaux sports
New sports
Après le hockey
After hockey
Vous avez parlé de ceux
You talked about those
Avec les furets
With ferrets
Vous vous rappelez
Remember?
Dans les leggings
In leggings
Qui se faisaient griffer
Who were being scratched
Et là ils ont
And there they have
Un nouveau sport
A new sport
Alors vous allez vite
Then you go fast
Trouver le principe
Finding the Principle
Une fois que je vous aurai donné
Once I give you
Le nom de ce sport
The name of this sport
C'est The Ultimate
It's The Ultimate.
Taser Ball League
Quoi ?
What?
Attends il se tire dessus
Wait, he's shooting.
A coup de taser ?
Taser?
Exactement
Exactly.
C'est des malades
They're sick.
Tu as tout compris
You got it all figured out.
Alors c'est des pistolets
So it's guns.
Bien sûr électriques
Of course electrical
Utilisés par les joueurs
Used by players
Alors quand même
So still
C'est du 300 000 volts
It's 300,000 volts.
Qui est utilisé
Which is used
Dans le cadre
Within the framework
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
En tout
Total
En tout quand même
All the same
Vance
Le sport
Sport
Il se dit que c'est un sport de con
He thinks it's a stupid sport.
Alors faut pas juger
Then don't judge.
Mais enfin bon
But finally good
Quand même
Still
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors les règles
Then the rules
Sont un petit peu
Are a little bit
Un mélange entre
A mixture between
Entre le football
Between football
Et le rugby
And the rugby
Sauf que c'est agrémenté
Except it's decorated.
De choc électrique
Electric shock
Moi je mettrais
I'll put
C'est un sport de con quoi
It's a stupid sport.
Je regarderai
I'll watch
Quand sera des filles
When are the girls?
En lingerie
In lingerie
Qui feront ça
Who will do that
C'est un sport un petit peu extrême
It's a sport a little extreme
Alors a priori
So a priori
Il y a beaucoup d'amateurs
There are many amateurs
Parce que
Because
Beaucoup d'équipes
Many teams
Se sont déjà formées
Already trained
Là-bas
Over there
C'est des psychopathes quoi
They're psychopaths.
Même si a priori
Even if a priori
Ça suscite une controverse
It's controversial.
Dans le pays
In the country
Parce qu'on commence par le taser
Because we start with the taser
Mais attends
But wait
Après les mecs
After guys
Ils vont finir pas à faire ça
They're not gonna end up doing this.
Avec des balles
With bullets
C'est surtout que
Most importantly,
C'est pas encore
It's not yet.
Très très bien encadré
Very well framed
Je pense
I think so.
Et que les histoires
And that stories
De visites médicales
Medical visits
Et l'arbitre
And the referee
C'est compliqué
It's complicated.
En gros
Wholesale
Il manque un joueur
One player missing
L'arbitre
The arbitrator
Il se prend trois coups de taser
He takes three shots of taser
S'ils n'ont pas comptant
If they don't count
D'ailleurs
Indeed
L'autre jour
The other day
Je suis tombé sur
I ran into
Sur un match
On a game
D'ultimate fight
Ultimate Fight
Une spécialité de Manox
A specialty of Manox
Putain la vache
Fuck the cow.
Le mec
The guy
Il y avait deux masques
There were two masks
Il y en avait un
There was one.
C'est un espèce de
It's a kind of
De nain irlandais
Irish dwarf
Et tout
And all
Le gars il s'est pris
The guy caught himself.
Des patates dans le nez
Potatoes in the nose
Mais j'ai halluciné
But I hallucinated
Le mec il bronchait même pas
The guy he didn't even brush
Il saignait
He was bleeding.
Ah bah ça
Well, that.
Ça ça s'appelle
It's called
Le dopage
Doping
C'est chiqué
It's fucked up.
J'en sais rien
I don't know.
Comment ça s'appelle le dopage
What is it called doping?
C'est impressionnant
That's impressive.
Quand tu prends du cheval
When you take a horse
C'est bon
It's okay.
Alors
Then
Est-ce que je vous explique
Do I explain
Un petit peu vite fait
A little quick done
Quand même les règles
Still the rules
De ce super beau jeu
Of this great game
Ah oui alors vas-y
Oh yes then go
Explique-nous les règles
Explain the rules
Alors ça se passe sur une surface
So it happens on a surface
Il y a des règles ?
Are there rules?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Une surface de 60 mètres par 26
An area of 60 metres by 26
Lors de ton père
When your father
D'accord
Okay.
Chaque équipe est composée
Each team is composed
De 4 joueurs
Of 4 players
Ouais
Yeah.
Qui doivent en fait
Who actually have to
Marquer des buts
Marking Goals
En utilisant une espèce
Using a Species
De ballon de football
Football ball
A grande taille
Large
C'est géant
It's giant.
Mais que tu sois possesseur
But let you be possessor
Du ballon ou pas
Balloon or not
Tu as le droit
You have the right.
Bien sûr de taser
Of course taser
L'adversaire
The opponent
D'accord
Okay.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
De taser uniquement
Taser only
Celui qui a le ballon
The one with the ball
Dans les pieds
In the feet
Tu tasses tout le monde
You're sucking everybody.
Tout le monde peut se taser
Everyone can snatch
Tu peux en envoyer 3 taser les autres
You can send three tasers to the others.
Pendant que toi tu cours
While you're running
Avec le ballon derrière
With the ball behind
C'est assez sympa
That's pretty nice.
T'es sûr de ce que tu dis ?
Are you sure what you're saying?
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
C'est les règles
It's the rules.
Ah bah attends
Ah, wait.
Les cons quoi
The idiots
Bien sûr
Of course.
Ah bah attends
Ah, wait.
Le match il doit durer 3 secondes
The game must last 3 seconds
Non non
No No
Non parce que
Not because
Forcément
Forcedly
T'esquive
You're running away.
Parce que quand t'es taser
Because when you're taser
Enfin je veux dire
I mean,
T'es par terre
You're on the floor.
Tu trembles et tout
You tremble and everything
Tu te relèves pas quoi
What's wrong with you?
Bah oui justement
Yes, it is.
Tu te relèves
You get up
Tu te relèves au bout d'un moment quoi
You get up after a while.
C'est à dire qu'il y a des mecs
That's to say, there are guys.
Ils se relèvent
They're getting up
Et ils vous ont encore envie
And they still want you
De continuer à jouer quoi
To keep playing what
Bah bien sûr
Of course.
Mais attends
But wait
L'esprit du sport
The spirit of sport
C'est pas pire que le mec
It's no worse than the guy.
Il fout le furet
He's fucking crazy.
Dans lequel but
For which purpose
Enfin ça ne serait pas non plus
I mean, it wouldn't be either.
Venu à l'esprit
Coming to mind
Mais ça existe
But it exists
Parce que le mec
Because the guy
Une fois qu'il a eu le furet
Once he got the ferret
Dans le cas
In the case
Et donc ensuite
And then
On commence à avoir les règles
We're starting to get the rules.
Les règles
Rules
Alors
Then
Les règles c'est à peu près ça
The rules are about that.
D'accord
Okay.
Je vous ai dit
I told you.
Après
After
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
Oui
Yes
Donc c'est une nouvelle tendance
So it's a new trend.
Dans le sport
In sport
Il y a plusieurs clubs
There are several clubs
Après celui de Toronto
After that of Toronto
Qui sont fermés
Which are closed
Il y a même des compétitions
There are even competitions
En Amérique du Nord
North America
Surtout
Especially
Qui se font
Who are they?
Avec le club de San Diego
With San Diego Club
Il y a Los Angeles
There's Los Angeles
Qui a une bonne équipe aussi
Who has a good team too
C'est le tournoi des six couillons
This is the tournament of the six scumbags
C'est sponsorisé par ADF
It's sponsored by ADF
Non mais attends
No, but wait
Les responsables quand même
The leaders still
De ces équipes
Of these teams
Parce qu'il y a des responsables
Because there are people in charge
Bien sûr
Of course.
Et ils ne le sont pas
And they're not.
Il y a des chefs d'équipe bien sûr
There are team leaders of course.
On m'a dit
I was told
Que l'équipe de Guantanamo
That the Guantanamo team
Était championne
Was a champion
Alors les capitaines
Then the captains
De cette équipe là
From that team there
Ils expliquent à peu près ceci
They explain about this.
Et là je vais le citer
And here I will quote
Je vous les guillemets
I'll quote them to you.
Ce n'est pas comme si
It's not like
Des gars se torturaient
Some guys were twisting each other.
Avec des pistolets électriques
With electric guns
Non
No
C'est plutôt comme
It's more like
Se faire frapper
Get hit
Avec un bâton de crosse
With a stick
Parce que oui
Because yes
C'est des décharges en fait
It's dumps, actually.
Courtes
Short
Voilà
Here.
Tu ne peux pas
You can't.
Rester une minute
Stay a minute
Sans ce truc
Without this thing
Donc ça fait plutôt l'effet
So it's more like the effect.
D'un bâton de crosse
From a stick
Ou de
Or
Cette main coup de jeu
This hand is a game move
Les crosses de hockey
Hockey butts
Vous savez
You know.
Pah
Fait un grand coup
Make a big shot
Un petit choc
A little shock
Et tu ne fais rien
And you don't do anything
C'est plus con
It's more stupid.
Que j'ai entendu
That I heard
Tu n'es pas à terre
You're not down.
Pendant 20 minutes
For 20 minutes
Pourtant Dieu sait
Yet God knows
Que tu m'en dis
That you tell me
Des trucs con
Stupid stuff.
Chaque semaine
Every week
Mais
But
Ça ne t'intéresse pas
You're not interested.
Ce nouveau sport
This new sport
Si si si
If so
Et donc a priori
So a priori
Ça commence à
It starts at
A
Comment
How
A s'engranger
To get caught
Et il y a quand même
And there's still
Entre 2000 et 3000
Between 2000 and 3000
Demandes d'inscription
Applications for registration
A des clubs
To clubs
Qui sont
Who are
Chaque mois
Every month
Lancés au club
Launched at the club
C'est sûr que ce n'est pas
I'm sure it's not
Le fabricant et Taser
Manufacturer and Taser
Qui a lancé ça
Who started this
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ça je ne sais pas
I don't know.
Mais
But
En tout cas moi
At least I am.
J'ai hâte de voir
I can't wait to see
Ce sport là
This sport here
Arriver en France
Getting to France
Au Juillot
Juillot
Surtout
Especially
Allez
Come on.
Was of suivant
Was of next
Bonjour
Hello.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Alors là
So there.
On va arriver dans
We'll be here in
Les was of policiers
The police was of
Il y en a plutôt
There's more to it.
Cette semaine
This week
Elle a pas mal
She doesn't hurt.
Notamment
In particular
Je crois que c'est en Suède
I think it's in Sweden.
Ou
Or
Non c'est aussi
No, it's also
Non
No
Danemark
Denmark
Au Danemark
Il y a une recrudescence
There's a resurgence
De cambriolage
From burglary
Alors
Then
Beaucoup beaucoup de cambriolage
A lot of burglary
Et la police ne sait plus quoi faire
And the police don't know what to do
C'est terrible
It's terrible.
Elle est complètement submergée
She's completely submerged.
Par les dossiers
By files
De cambriolage
From burglary
Et donc
And so
Comment faire
How to do
Pour essayer
To try
De grappiller
To grapple
Ces quelques minutes
These few minutes
Qui sont importantes
Which are important
Pour pouvoir arrêter
To stop
Les vilains
The naughty
Leur ton père
Their father
Et bien il faut
Well, we have to
Les anticiper
Anticipating them
Mais comment on fait
But how we do it
Quand on est policiers
When you're a cop
Pour anticiper
To anticipate
Un méchant
A bad guy
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
On envoie
We're sending
Des questionnaires
Questionnaires
Des QCM
MCQs
Dans les prisons
In prisons
Du pays
Country
Destinés aux cambrioleurs
For burglars
Pour que ceux-ci
To make them
Puissent répondre
May answer
Aux questions de la police
Police questions
Volontairement
Voluntary
Et bénévolement
And volunteer
Bien sûr
Of course.
Et anonymement
And anonymously
Bien sûr
Of course.
Alors tout ça
So all this
Pour essayer
To try
De savoir
To know
Comment est-ce qu'un voleur
How is a thief?
Va plutôt choisir
Go choose
Telle résidence
Such residence
Plutôt qu'une autre
Rather than another
Pourquoi est-ce qu'il va
Why is he going
Est-ce que ça fonctionne alors ?
Does it work then?
Est-ce que ça fonctionne ?
Does it work?
C'est la question
That's the question.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'il y a quand même
That there is still
J'ai quelques chiffres
I have a few numbers.
Si ça peut vous intéresser
If you're interested
Chaque année là-bas
Every year there
Au Danemark
Denmark
Il y a 16% de plus
There's 16% more
De cambriolage
From burglary
Que l'année précédente
Only the previous year
Alors c'est pour ça
So that's why.
Que là maintenant
Only now
Ils sont un petit peu débordés
They're a little overwhelmed.
Il faut savoir
We need to know.
Qu'ils ont envoyé
That they sent
Plus de
More
2000 formulaires
2000 forms
Dans ces prisons
In these prisons
Destinés
Destinies
Spécialement
Specially
Aux cambrioleurs
To burglars
Pas aux autres
Not to others
Ça sert à rien
It's no use.
Les meurtriers
Killers
Les violers
Rape them
Ils vont pas cambrioler
They're not gonna break in.
Ça sert à rien
It's no use.
Et sur
And on
A votre avis
In your opinion
Sur les 1000 questionnaires envoyés
Of the 1000 questionnaires sent
Combien ont été
How many
Renvoyés
Returned
Et remplis ?
And filled?
Je sais pas
I don't know.
1000 ?
1000?
Non
No
0 ?
0?
Oui les mecs
Yeah, guys.
Donc c'est à foutre
So it's a mess.
Ça doit bien y faire mal
That must hurt.
Je sais pas
I don't know.
800 ?
800?
900 ?
900?
Et ben ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
C'est 817
It's 817
Alors c'est quand même
Then it's still
Un gros pourcentage
A large percentage
82% des gens
82% of people
Ont répondu
Answered
Moi ça m'a un petit peu étonné
I was a little surprised.
Parce que je me suis dit
Because I thought
Le mec qui sort
The guy coming out
Ou alors il est sûr
Or he's sure.
D'avoir trouvé un autre job
For finding another job
Ou alors
Or
Ou alors il mente
Or he lies.
Non
No
Ou alors il monte
Or he goes up
Ou alors
Or
Ça doit être anonyme
Must be anonymous.
De toute façon
Anyway
Il prend quand même
He's still taking
Le risque de se faire gauler
The risk of wailing
Plus rapidement
Faster
La prochaine fois
Next time
S'il récidive
If he repeats
A cause des questionnaires remplis
Due to the completed questionnaires
Ils ont le même avis
They have the same opinion.
Sur ce genre d'études
On such studies
Surtout que je rappelle
Especially as I call back
Que officiellement
That officially
Aucune récompense
No reward
Bien sûr
Of course.
Ou remise de peine
Or remission of sentence
N'a été proposée
Not proposed
En échange
In return
De ses services
Services
Bien sûr
Of course.
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il
Still is it
Que j'attends de voir
That I'm waiting to see
Si grâce à ces formulaires
If using these forms
Le Danemark
Denmark
Va avoir une baisse
Go down.
Dans ses cambriolages
In his burglaries
Parce que c'est peut-être
Because maybe it's
Une idée à souffler
An idea to blow
A Nicolas
To Nicolas
Ou à François
Or François
Ou peut-être
Or maybe
Ils ont tous raconté
They all told
N'importe quoi
Anything.
Peut-être aussi
Maybe as well.
Je pense que ce sont tout ça
I think that's all.
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Et alors
And then
Il y a
There is
Nous partons tout de suite
We're leaving right now.
En Thaïlande
In Thailand
Pour voir cette restauration
To see this restoration
Un beau pays la Thaïlande
A beautiful country Thailand
Exactement
Exactly.
La Thaïlande
Thailand
On aime beaucoup de choses
We like a lot of things
Un peu comme les japonais
Kind of like Japanese.
D'ailleurs
Indeed
On va assister
We're going to help.
À l'arrestation
Arrest
De ce gros pervers
Of this big pervert
Disons-le
Let's say it.
Qui s'est fait gauler
Who got wailed
Dans sa camionnette
In his van
Parce qu'il avait
Because he had
Pas loin
Not far
Dans sa possession
In possession
Plus de mille petites culottes
More than 1,000 panties
Dans sa camionnette
In his van
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
How did he get gauled?
Usager ou pas
Use or not
Voler
Fly
Donc usager
So user
Ah pardon
Oh, sorry.
Pardon
Excuse me.
C'est pas voler directement du magasin
It's not stealing directly from the store.
Non
No
C'est voler directement
It's flying directly.
De chez la porteuse
From the carrier
D'accord
Okay.
C'est pas ce que je veux dire
That's not what I mean.
Donc mille petites culottes
So a thousand little panties
Dans sa camionnette
In his van
Quand même
Still
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
How did he get gauled?
Me direz-vous
Tell me.
Bah c'est simple
Well, it's simple.
Il était
He was
Il avait a priori
He had a priori
Pour habitude
For habit
De sniffer ses petites culottes
Snorting her panties
Même en roulant
Even while rolling
Et donc il a été pris
And so he was taken
La main dans le sac
Hand in bag
Si j'ose dire
If I dare say
En train de sniffer
Sniffering
Un paquet de petites culottes
A bunch of little panties
Qu'il portait à son nez
That he was wearing in his nose
Alors qu'il croisait
As he was crossing
Une voiture de police
A police car
Et qu'il ne l'avait pas vue
And he didn't see her.
Oh c'est con
Oh, that's stupid.
Et les flics voient
And the cops see
Un mec
A guy
Volant une camionnette
Flying a van
Avec une poignée
With a handle
Des petites culottes
Little panties
Qu'il est en train de sniffer
That he's sniffering
Donc il l'arrête forcément
So he necessarily stops it.
Et là ils ouvrent
And there they open
Le coffre de la camionnette
The trunk of the van
Et mille de petites culottes
And a thousand little panties
Oh quand même
Oh anyway
Alors ils disent
So they say
C'est pas bien
That's not good.
Et tout
And all
On va quand même faire
We're still gonna do it.
Une petite perquisition chez lui
A little search at home
Voir
See
S'il y en avait un petit peu plus
If there were a little more
Oui
Yes
Allons voir quand même
Let's go check it out anyway.
Et alors là
And then there
Bien alors on a pris
Well then we took
Sur des milliers
Out of thousands
De culottes usagées quoi
Used panties
10 000 petites culottes usagées
10,000 used panties
Et étaient stockées chez lui
And were stored at his house
Alors en plus
Then more
Ils sont chez lui
They're at his house.
C'est pas un 120 mètres carrés
It's not 120 square meters.
Oh là là
Oh, there.
Le mec il baignit
The guy's bathing.
En des culottes usagées quoi
In used panties what
Il s'allait puer
He was gonna stink
Oh bah je t'en prie
Oh, please.
Oh ton père
Oh your father.
D'après les policiers thaïlandais
According to Thai police
Ils devaient prendre
They had to take
Des bains aux petites culottes
Baths with panties
Parce que la baignoire
Because the bathtub
Était remplie
Was filled
Et les petites culottes
And the little panties
N'étaient pas mouillées
Were not wet
Si ce n'est des
If not
Sûrement un peu de semences
Probably some seeds.
De ce criminel
Of this criminal
Mais il a mis
But he put
Il a mis combien d'années
It took how many years
Pour collectionner
To collect
Alors il a mis
So he put
Il a
He
Il explique
He explains
Il a
He
48 ans
48 years
Et a priori
And a priori
Je crois que
I think
J'avais lu que ça faisait
I read that it was
30 ans
30 years
Voilà ça
That's it.
Une collection de petites culottes
A collection of small panties
Faites en l'espace de 30 ans
Do it within 30 years
En même temps
At the same time
Est-ce qu'ils ont trouvé des femmes
Did they find women?
Qui avaient porté plainte ?
Who filed a complaint?
Ah bah sûrement
Ah, surely.
Mais
But
Est-ce que tu as fait la statistique
Did you do the stats?
C'est-à-dire de savoir
That is to say to know
Combien ils en volaient par mois
How much they stole per month
Par rapport à ce chiffre
Compared to this figure
Ah non
Oh, no.
J'ai pas fait
I didn't.
Combien ils en ont trouvé en tout ?
How many did they find?
4 000 ? 5 000 ?
4,000? 5,000?
Ils sont entre 11 et 12 000 en fait
They're between 11 and 12,000 actually.
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Ouais on trouve
Yeah, we do.
Entre 11 et 12 000 en 30 ans
Between 11 and 12,000 in 30 years
Oh
Oh.
Eh
Hey.
Oh
Oh.
Elle est pénible hein ce mec
She's a pain, man.
Donc en gros tu divises
So basically you divide
Ouais ça fait à peu près
Yeah, that's about it.
Je dirais une par jour
I'd say one a day.
Un peu plus d'une par jour
Just over one a day
On peut dire qu'il a commencé
You can say he started.
Aux alentours de 15 ans
Around 15 years old
Parce que bon
Because good
Il a pas fait ça à 4 ans
He didn't do that when he was four.
Donc il a 48 ans
So he's 48
Tu l'as dit c'est ça ?
Did you say that?
Il a commencé par la sève de sa mère
He started with his mother's sap.
Il a commencé il y a 30 ans
He started 30 years ago.
Donc à 18 ans
So at 18
Il a fait 30 ans
He's been 30 years.
30 ans
30 years
On a 11 000 petites culottes
We got 11,000 panties.
Ouais un peu plus
Yeah, a little more.
Divisées par 30
Divided by 30
Pour avoir le nombre de culottes annuelles
To have the number of annual panties
Ouais
Yeah.
Vas-y
Go on.
On est pas loin de 300
We're close to 300.
Ça représente 366 culottes
That's 366 panties.
Ah tu vois j'ai une par jour
Ah, you see, I have one a day.
Une par jour
One per day
Exact
Right
Bon calcul
Good calculation
Une par jour
One per day
Bravo
Bravo.
Une culotte par jour
One panties a day
Bravo champion en tout cas
Bravo champion anyway
Il s'est fait gauler
He got gauled.
Alors bien sûr
So of course
Il s'est fait arrêter
He got arrested.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait
And what did they do?
Des petites culottes ?
Little panties?
Alors ça je ne sais pas
So I don't know.
Écoute
Listen.
Ça t'intéresse ?
Interested?
Ils sont peut-être
Maybe they're
En vente aux enchères
On auction
Alors ton père
Then your father
Pour une association
For an association
Est-ce qu'ils veulent en prison
Do they want to be in prison?
Monsieur ?
Sir?
Bien sûr qu'ils veulent en prison
Of course they want in jail.
Bien sûr
Of course.
Surtout que
Especially
Voilà
Here.
Parce qu'il y a eu en fait
Because there was actually
Des dépôts de plainte
Complaints
Pour effraction en fait
For break-in in fact
Pas la petite culotte
Not the little panties.
Mais effraction
But break-in
Parce qu'ils rentraient
Because they were coming home.
Chez les jeunes filles
Girls
Pour piquer les culottes
To sting panties
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Bravo monsieur le Thaïlande
Bravo, Mr. Thailand.
Et puis je suppose
And then I guess
Qu'il y ait un peu de concurrence
That there is some competition
Au Japon
Japan
Allez what's up suivant
Go what's up next
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce couple américain
Of this American couple
A Los Angeles
Los Angeles
Qui ont voulu fêter
Who wanted to celebrate
Dignement la Saint-Valentin
Happy Valentine's Day
Ah oui
Oh yes
C'est un peu
It's a little bit
Un apéro spécial Saint-Valentin
A special Valentine's day
C'est un what's up
It's a what's up
De l'année dernière
Last year
Ou de cette année ?
Or this year?
Cette année
This year
Ça date d'hier
It was yesterday.
Ah la vache
Oh, my God.
What the fuck
Ah oui
Oh yes
Toujours premier sur les news
Always first on news
Sur les news crados
On the news crados
Alors
Then
Je vous parle de ce couple
I'm talking about this couple.
L'apéro numéro 1
Aperitif number 1
Sur les news crados
On the news crados
Exactement
Exactly.
Ce couple qui habite
The couple who live
Je crois
I think so.
C'est dans l'Oregon
It's in Oregon.
Il me semble-t-il
Does it seem to me?
Bon je sais pas
Well, I don't know.
On s'en fout
Who cares?
En tout cas
In any case
C'est Nicolas
It's Nicolas.
Qui a 31 ans
31 years old
Et qui est avec sa petite amie
And who's with her girlfriend
Stéphanie
Stephanie
26 ans
26 years
Alors vous savez
So you know
La Saint-Valentin
Valentine's Day
Ça permet
It allows
Notamment aux couples
Especially to couples
De se reformer un petit peu
To get a little more together
De relier
Connecting
De renouer
To renew
Des liens un petit peu
Links a little bit
De passer une soirée
To spend an evening
Sexuellement attractive
Sexually attractive
De repartir sur de bonnes bases
To start again on good bases
Un petit fils buccal
An oral grandson
Alors là
So there.
Juste quand tu parles de bonnes bases
Just when you talk about good basics
Là ils sont repartis sur de bonnes bases
There they left on good bases
Tu verras
You'll see.
Mais
But
Et donc
And so
Et certains
And some
Pendant ce soir là
That night
De l'année
Of the year
Bah écoute
Listen.
Ils se disent
They say
Pourquoi pas aller tenter
Why not try?
Une fois dans l'année
Once in the year
Un petit jeu
A little game
Un petit jeu coquin
A little naughty game
Un petit jeu
A little game
Un petit jeu sexuel
A little sexual game
Voilà
Here.
Alors oui
So yes
Le piment
Chili
Alors tout le monde
So everybody
N'a pas toujours
Not always
Les mêmes
The same
Les mêmes esprits
The same spirits
Et la même envie
And the same craving
Les mêmes fantasmes
The same fantasies
Mais en tout cas
But in any case
Ce couple
This couple
S'est fait arrêter
He got arrested.
Donc la nuit dernière
So last night
Parce que
Because
Ils ont été
They have been
Enfin
Finally
La police a reçu un coup de fil
Police got a call.
Disant
Saying
Oui
Yes
Allo police
Je viens de voir
I just saw
Une
One
Une voiture passer
A car pass by
Avec une femme
With a woman
Nue à l'arrière
Naked in the back
Ligotée
Related
Et baillonnée
And bent
Oh la va
Oh, come on.
Il a donné la plaque
He gave the plaque.
D'immatriculation
Registration
Et les mecs
And guys
Ils ont cru que c'était
They thought it was
Un acte criminel
Criminal act
Voilà
Here.
Alors qu'en fait
While in fact
C'était un jour
It was one day.
8 bagnoles
8 cars
On fait une poursuite
We're suing
Sur cette voiture
On this car
Ils ont réussi à les gauler
They managed to gaule them.
Au moment où ils rentraient
When they were coming home
Chez eux
Home
Et en effet
And indeed
Une fois arrivé
Once arrived
Ils constatent
They see
Qu'il y a une jeune femme
That there is a young woman
Toute nue
Naked
Ligotée
Related
À l'arrière de la bagnole
In the back of the car
Et elle était là
And she was there.
Et le mec
And the guy
Nicolas
Est en train de se faire tabasser
Is being beaten
Bien sûr
Of course.
En bonne et due forme
In good form
Par les
By the
Par les américains
By the Americans
Et voilà
There you go.
Tente d'expliquer
Attempt to explain
Que c'est sa petite amie
That she's his girlfriend.
Que c'est juste
That it's just
Un jeu sexuel
Sex game
Bien sûr
Of course.
Voilà la seule réponse
That's the only answer.
Qu'il croit
That he believes
Et puis il se décide
And then he decides
Quand même
Still
À se parler
Talking to each other
La victime
The victim
Pour qu'elle témoigne
For her to testify
Et qu'elle dise
And let her say
Ce salopard
That bastard.
Et là en effet
And here indeed
Ils enlèvent le sparrandra
They remove the sparrandra
Autour de sa bouche
Around her mouth
Parce qu'il avait quand même
Because he still had
Sparrandra
Et là du sparrandra
And there sparrandra
Elle dit
She says
Mais si c'est vrai
But if it's true
C'était juste
It was just
Un jeu sexuel
Sex game
Pour une petite excitation
For a little excitement
En contre-couple
Countercouple
Et vous l'avez tué
And you killed him
En pleine journée
In the middle of the day
Bien sûr
Of course.
L'entend pas
Don't hear it.
Parce qu'il y a un décalage
Because there's a shift
Est-ce qu'il y a peut-être
Maybe there's
Une atteinte à la décence publique
A breach of public decency
Un truc comme ça
Something like that.
Ah bien sûr
Of course.
Ils se sont quand même fait arrêter
They still got arrested.
Oui pour
Yes for
Non c'est pas atteinte
No, it's not.
À la décence publique
Public decency
Je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
Enfin bon
Finally good
Parce qu'elle était
Because she was
Parce qu'elle était à poil
Because she was naked.
En gros
Wholesale
Dans une voiture
In a car
Visible
De n'importe quel patient
From any patient
Ils ont eu une savantin difficile
They had a tough scholar.
Bah oui pourtant
Well yes yet
Ça s'annonçait plutôt pas mal
That was pretty good.
Donc il la ramenait chez elle
So he was taking her home.
Je suppose
I guess.
Qu'il avait préparé sa cave
That he had prepared his cellar
Dans la maison
In the house
Avec des objets de torture
With torture objects
Assez sympa
Pretty nice.
Ou peut-être
Or maybe
Aut-il pensé
Has he thought
À l'emmurer
To emmurer
Pendant
During
Une petite année
A small year
Jusqu'à la Saint-Valentin prochain
Until next Valentine's Day
Avec 7 serrures électriques
With 7 electric locks
Voilà exactement
That's right.
Un petit coup de taser
A little taser
Et puis hop
And then hop
Ils auraient passé une bonne soirée
They would have had a good night.
Voilà
Here.
C'était le wasof de la Saint-Valentin
It was Valentine's Day Wasof
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
La fête des amours
The Feast of Love
Et pour
And for
Pour terminer
To conclude
Cette
This
Ce wasof policier
That police wasof
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce champion
This champion
Ah
Ah.
C'est champion
It's a champion.
De vingt-je dire même
Of twenty-I say even
Et là
And there
On est
We are
On est en Angleterre
We're in England
Je crois que c'est en Angleterre
I think it's England.
Oui c'est ça
Yeah, right.
En Grande-Bretagne
Great Britain
Où un
Where one
Un policier
Policeman
En civil
In civilian clothes
Reçoit un appel
Get a call
Comme ça
Like this
Allo central
Central Allo
Ici central
Central here
Oui
Yes
Oui oui attention
Yes yes attention
Nous avons repéré
We've spotted
Sur les
On the
Vous savez il y a beaucoup
You know there's a lot
Beaucoup de caméras
Lots of cameras
Là-bas en Grande-Bretagne
There in Great Britain
Grosse
Big
Nous avons repéré
We've spotted
Un individu
An individual
Au comportement
Behaviour
Plus que suspect
More than suspect
Il faudra absolument
It will be absolutely necessary.
L'interpeller
The questioner
Allez-y tout de suite
Go now.
Il est au carrefour
He's at the crossroads.
Il est telle rue
He's such a street.
Pas loin de ce carrefour là
Not far from this crossroads there
Et tout
And all
Le mec il dit
The guy says
Oh putain
Oh fucking
Oui je suis là
Yes, I'm here.
Je suis à deux pas
I'm just a step away.
Roger Roger Roger
J'y vais je fonce vite
I'm on my way.
Je cours
I run
Le policier
The policeman
Cours
Courses
Et puis il est toujours en contact
And then he's still in touch.
Avec les mecs
With the guys
Attention il vient de tourner
Be careful he just turned.
Il vient de tourner à gauche
He just turned left
Empton Street
Oh et tu sais c'était un faux central
Oh, and you know it was a fake central.
Je suis
I am
Je suis presque sur Empton Street
I'm almost on Empton Street.
Je prends
I'll take it.
Oh merde
Oh, shit.
C'est Harry Potter
It's Harry Potter.
Attention
On le voit
We see him.
On le suit
We're following him.
Il court toujours
He's still running.
Allez-y
Go on.
Rattrapez le
Catch him
Le mec il arrive pas à rattraper
The guy can't catch up.
C'était un faux central
It was a fake central.
Non non
No No
Ça dure
It lasts
La course
The race
Poursuite longue
Long-term prosecution
Pas loin de 20 minutes
Near 20 minutes
Oh la vache
Oh, cow.
Jusqu'à ce que
Until
Le big boss rentre dans
Big boss gets into
Dans le central
Central Office
Avec les grandes contrôles
With the big controls
Et
And
T'es une blague
You're a joke.
Les mecs lui disent
Guys tell him
Regardez
Look.
On a un mec
We got a guy.
On est en train de le poursuivre
We're chasing him.
Là c'est sûr
That's for sure.
Vu comme il court
Seen as he runs
Ce con
This asshole
Il poursuivait lui-même
He was pursuing himself
C'est sûr qu'il a fait quelque chose
Sure he did something.
De vraiment pas bien
Really bad.
Et là le big boss dit
And there the big boss says
Mais c'est Robert le policier
But it's Robert the policeman.
Que vous êtes en train de suivre
That you're following
Là avec votre caméra
There with your camera
Et alors oui
And then yes
Tu as tout compris
You got it all figured out.
L'orthopère
The orthopedic
Oh la vache
Oh, cow.
Le central
The central office
La gogole
Gogola
Avait pris
Had taken
De police civil
Civilian police
Pour un individu
For an individual
Très suspect en effet
Very suspicious indeed
Parce que
Because
Bah il était comme ça
Well, he was like that.
Un peu planqué
A little hidden
Et il lui avait ordonné
And he had ordered her
De s'auto-poursuyer
Self-push
Et le mec forcément
And the guy necessarily
Il arrivait toujours pas
He still wasn't coming.
A se rattraper
To catch up
Mais il était pas loin
But he was close.
A chaque fois
Every time
Il était pas loin
He was close.
Oh bah j'y suis là
Oh, well, here I am.
Il devrait être pas loin
He should be around.
Il était il y a deux minutes
It was two minutes ago.
Mais le mec
But the guy
S'en avait pas douté à un moment
Didn't doubt it at some point.
Non non non
No no
Il a passé plus de 20 minutes
He spent more than 20 minutes.
À courir derrière lui-même
Running behind himself
Je pense qu'on peut desserner
I think we can loosen up.
La médaille
The Medal
Ah oui
Oh yes
Du oiseuf policier
Police oiseuf
C'est policier
It's a policeman.
Bravo
Bravo.
Bravo messieurs
Bravo, gentlemen.
C'est les bobismes
It's bobism.
Enfin là ils étaient en civil
Finally there they were in plain clothes
A puppy ?
Puppy?
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
De cette histoire dramatique
From this dramatic story
A puppy ?
Puppy?
Quand on avait parlé il y a
When we spoke there
C'était en saison peut-être
Maybe it was in season.
On parle de trop de trucs ici
We're talking too much stuff here.
Du chimpanzé
Chimpanzee
A fucking monkey
Du chimpanzé toxico
Toxic chimpanzee
Enfin pas toxico
Not toxic
Mais accro au clou
But addicted to nail
Oui cette femme
Yes, that woman.
C'était une guenon
It was a guenon.
C'était une guenon par exemple
It was a guenon for example
Elle était
She was
Effectivement elle était rentrée en dépression
Indeed she had returned to depression
Et comme tu l'avais expliqué
And as you explained
Elle était morte
She was dead.
Elle était toxicomane
She was a drug addict.
Oui oui mais c'est triste
Yes, but it's sad.
Un peu comme Mouyti
Kind of like Mouyti.
Alors là c'était un appel
So that was a call.
Un appel au désespoir
A Call for Desperation
Que cet homme lance à tout son voisinage
Let this man throw to all his neighbourhood
D'accord
Okay.
Il y a un problème
There's a problem.
Ah
Ah.
Parce que je ne sais pas pourquoi
Because I don't know why
Mais beaucoup de ses voisins
But many of his neighbors
Lansent des cigarettes
Lansent cigarettes
Les fins de clopes dans son jardin
The clops in his garden
Oh là va
Oh, come on.
C'est insupportable
It's unbearable.
Alors bien sûr ça peut causer des feux
So of course it can cause fires
Ça peut causer des gâts
It can cause damage.
C'est sale
It's dirty.
Sur la pelouse
On the lawn
Ça peut être sale
It can be dirty.
Mais le vrai problème
But the real problem
C'est pas ça
It's not that.
Le vrai problème
The real problem
C'est que le chat de famille
It's just the family cat
Aime cloper ses fins de mégots
Loves to clog his butt ends
Et
And
Rires
Laughter
Donc on explique que le chat
So we explain that the cat
En fait arrive
Actually, it's coming.
Il chope les fins de mégots
He gets the butt ends
Il les fume
He smokes them.
Il fume
He smokes
Les fins de mégots
Butt ends
Et en plus
And more
Alors comment est-ce qu'il s'en est rendu compte
So how did he realize that?
Ce
This
Ce charmant père de famille
That lovely father of a family
Tout simplement
Simply
Parce que
Because
Il a commencé à retrouver
He started to find
Des tailles
Sizes
Des tas de mégots
Lots of butts
Dans la litière de son chat
In the litter of her cat
Parce qu'il allait écraser
Because he was gonna crush
Le vieux chat
The old cat
À côté de son gaga
Next to his gaga
Et de sa pisse
And his piss
Oh
Oh.
C'est un clodosac
It's a clodosac
Pardon
Excuse me.
Avec ce digital
With this digital
Il s'aperçut
He realized
Alors je crois
So I think
Alors je sais plus trop
So I don't know.
C'est quoi l'histoire
What's the story?
Mais il me semble que
But it seems to me
En fait
Actually
Ça coordonne juste à côté
It coordinates right next door.
En fait
Actually
D'un
A
D'une bouche de métro
From a subway mouth
Un truc comme ça
Something like that.
Et ce qui fait que les gens
And what makes people
Avant de descendre dans le trou
Before you go down into the hole
Bah jettent leur clope
Well, throw their bitches
Et souvent
And often
Jettent leur clope
Throw away their cigarette
Dans la propriété de ce monsieur
In this gentleman's property
Et
And
Et dès que
And when
Dès que l'odeur de tabac
As soon as the smell of tobacco
Se fait sentir dans le jardin
Makes itself felt in the garden
Le vieux chat
The old cat
On entend
We hear
Et le chat saute sur le mégo
And the cat jumps on the mego
Il y a un chatou qui arrive
There's a kitten coming.
Et
And
Il taxe des clopes
He taxes cigarettes.
Et
And
Il se pote la télé et tout
He's a TV buddy and everything.
Et il fume les clopes
And he smokes cigarettes
Alors
Then
Pour remédier à ça
To remedy this
Il a bien sûr
He has of course.
Fait une pancarte
Make a sign
Avec l'inscription
With registration
Que je vous lis
That I read you
Traduite bien sûr
Translated of course
S'il vous plaît
Please
Ne laissez pas tomber
Don't let it go
Vos mégos de cigarette
Your cigarette megos
Sur le sol
On the ground
Le chat
The cat
Le chat est toxico
Cat is toxic
Le chat
The cat
Sort pour les fumer
Out for smoking
Et nous essayons
And we try
De le faire arrêter la cigarette
Making him stop smoking
C'est une blague
It's a joke.
Ce que faisait le mec
What the guy was doing
C'est une blague
It's a joke.
Non non
No No
C'est pas une blague
It's not a joke.
Non non non
No no
Le gars il disait ça
The guy said that.
Parce qu'en a marre
Because I'm tired of it.
Il a trouvé
He found
Le chat est mort
The cat is dead
Il y a même
There's even
Une nouvelle
New
Une nouvelle toute fraîche
Fresh news
Qui date d'aujourd'hui
From today
C'est qu'à priori
It's just a priori.
Une entreprise pharmaceutique
A pharmaceutical company
Se proposait
Proposed
De donner
Give
Des
The
Des patches
Patches
Pour le chat
For the cat
Gratuitement
Free
Des nids corrects
Correct nests
Pour l'aider
To help him
Arrêter de fumer
Quit smoking
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Je crois qu'on a pas fini
I think we're not done.
Avec ces histoires animalières
With these animal stories
De toxico
Toxic
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Est-ce que vous vous rappelez aussi
Do you also remember
De ce what's up
From this what's up
Avec
With
Si bien maintenant
So good now.
J'ai à chaque fois une référence
I have a reference every time
D'un autre what's up
Another what's up
De ce what's up
From this what's up
Avec
With
C'est triste
It's sad.
Avec cette américaine
With this American
Qui s'amusait à bouffer
Who was having fun eating
Les mousses de canapé
The sofa mousses
Ah oui
Oh yes
Je me rappelle
I remember.
Elle a été canopée
She was canopyed.
Canapophile
Ouais
Yeah.
Je sais plus comment ça se dit
I don't know how it says.
En tout cas
In any case
Il y a eu une émission
There was a show.
Qui a été diffusée
Who was broadcast
La semaine dernière
Last week
Pardon
Excuse me.
Qui
Who
Aux Etats-Unis
United States
Bien sûr
Of course.
Qui parle
Talking
De
From
De cette texane
Of this texane
Qui a un autre penchant
Who has another inclination
Son addiction
His addiction
Ce n'est pas pour les mousses de canapé
It's not for couch mousses.
C'est pour le talc
It's for talc.
Alors
Then
Ça a commencé
It started.
N'importe quoi
Anything.
Attends
Wait
C'est une ancienne gymnaste
She's an old gymnast.
C'est une ancienne
She's an old woman.
Enfin
Finally
Gymnaste
Gymnast
Oui
Yes
Je sais pas si elle était vraiment professionnelle
I don't know if she was really professional.
Mais en tout cas
But in any case
C'est une ancienne gymnaste
She's an old gymnast.
Qui s'adonnait aux poutres
Who gave himself to the beams
Et à ce genre de choses
And that kind of thing.
Rien à voir avec une escort girl
Nothing to do with an escort girl
Et
And
Qui
Who
Bien sûr
Of course.
S'essuyait de la transpiration
Was wiped from perspiration
Et tout ça
And all that
Et un genre
And a kind
En s'essuyant
By wiping
Elle est appris que vous
She's learned that you
Ah c'est
Ah, that's
Je pense que
I think
Le talc comme ça
Talc like that
Un petit peu de talc
A little talc
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Maintenant
Now
Elle est carrément accro
She's totally addicted.
Elle sniffe du talc
She sniffs with talc
Comme du talc
Like talc
Du talc comme d'autres
Talc like others
Sniff de la cocaïne
Cocaine sniff
C'est à dire
That is,
Plusieurs
Several
Plusieurs grammes par jour
Several grams a day
N'importe quoi
Anything.
C'est une connerie
That's bullshit.
Elle s'appelle
Her name is
Note bien
Note well
C'est moins cher
It's cheaper.
Elle s'appelle
Her name is
Jed Houston
Elle est texane
She's texan.
Donc comme je l'ai dit
So as I said
Elle est très conne
She's very stupid.
Et elle est donc
And so she's
Elle se déclare donc
It therefore declares itself
Complètement dépendante au talc
Totally talc dependent
Alors heureusement pour elle
So fortunately for her
Heureusement pour elle
Fortunately for her
Ça coûte quand même moins cher
It still costs less.
Que la cocaïne
Only cocaine
Mais c'est légal
But it's legal.
Ouais c'est légal
Yeah, it's legal.
Mais en tout cas
But in any case
Ça fait pas du bien
It doesn't feel good.
Forcément à son petit cocot
Foremost to his little coconut
Pourtant elle l'a 27 ans
Yet she's 27
Et qu'a priori
And what a priori
Elle a du mal
She's having trouble.
Vraiment à s'en sortir
Really doing it.
Ça fait plusieurs années
It's been several years.
Qu'elle essaie de décrocher du talc
Trying to get some talc
Exactement
Exactly.
Qu'elle essaie de décrocher
That she's trying to pick up.
Et mon chat de la clope
And my bitch cat
Oh la vache
Oh, cow.
Elle n'y arrive pas
She can't do it.
Elle a des doses quotidiennes
She has daily doses
Bien sûr
Of course.
Pour pouvoir
To be able
Combler ses manques
Filling her gaps
Est-ce qu'elle consulte ?
Is she consulting?
Eh oui
Yeah.
Elle a consulté un psy
She consulted a shrink.
Bien sûr
Of course.
Qui n'a rien pu faire
Who couldn't do anything
Et donc
And so
Donc je pense que
So I think
C'est un cas unique
This is a unique case
Il n'y a pas de sang
There's no blood
De désintoxication
Detoxification
Allez
Come on.
Was of
Je vois le capitaine
I see the captain.
Qui n'en peut déjà plus
Who can't do it anymore
Alors capitaine
Then Captain
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
Et Alfred nous dit
And Alfred tells us
Le talc c'est une roche
The talc is a rock
Non
No
Elle risque de ne pas vivre longtemps
She may not live long.
Effectivement
Indeed
C'est extrêmement dangereux
It's extremely dangerous.
Elle a des gros dégâts
She's got big damage.
Sur sa santé
On his health
Est-ce que tu veux me parler
Do you want to talk to me?
De celui-là
From this one
Alors capitaine
Then Captain
C'est toi qui me l'as envoyé
You sent it to me.
Ce was of burger
This was of burger
Ah
Ah.
Was of burger
C'est rapide
It's fast.
Je vais le faire rapidement
I'll do it quickly.
Comme ça
Like this
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Quoi je passe trop de temps
What I spend too much time
Vous vous rappelez tout
You remember everything.
Sinon on avait parlé
Otherwise we talked.
De ce fameux
From this famous
Restaurant
Qui s'appelait
Named
Je sais plus comment
I don't know how.
The Earth Attacked Grilled
The Earth Attacked Gridd
Voilà exactement
That's right.
Qui faisait sa publicité
Who was advertising
Sur le fait
The fact
Qu'il faisait
That he was doing
Les embargueurs
The jokers
Les plus gras
The fattest
Les plus gros
The biggest
Et donc
And so
Qui appelait ses embargueurs
Calling his adversaries
Le triple
The triple
Triple pontage
Triple bypass
Etc
C'est pas de chance
It's not lucky.
Parce qu'il y a un mec
'Cause there's a guy.
Qui est mort
Who died
En bouffant son triple pontage
Blowing his triple bypass
D'une crise cardiaque
A heart attack
Je sais pas si il est mort
I don't know if he's dead.
Il y a eu
There was
En tout cas sa crise cardiaque
In any case his heart attack
En mangeant son embargueur
By eating his charm
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il soit mort en fait
That he's actually dead.
Qu'il soit mort
Let him be dead
Oh putain
Oh fucking
Ah oui donc c'est vrai
Oh yes, that's true.
Donc c'est vrai
So it's true.
Non ils vont peut-être
No, maybe they're going.
Pour le mettre dans leur pub
To put it in their advertising
En tout cas il est sûrement
Anyway, he's probably
Un triple pontage
A triple bypass
Ça c'est sûr
That's for sure
Mangez-tu
Eat
Et là et là
And there and there
Cocorico
On revient en France
We're back in France
Un petit peu
A little bit.
En France
In France
Ça m'a été tweeté par
It was tweeted to me by
Je ne sais plus qui
I don't know who
Ah merde
Damn it.
Je vais pas noter
I'm not gonna write it down.
C'est dommage
That's too bad.
Merci à toi
Thank you.
Je pense absolument
I think absolutely
Alors merci
So thank you.
Pour ce voix-off
For this voice-over
Qui m'était passé sous le nez
Who'd come under my nose
Malheureusement
Unfortunately
Et ça parle
And it talks
De ces camionneurs
Of these truckers
Bien sûr
Of course.
Qui doivent faire
Who should do
De longs trajets
Long journeys
Pour faire des livraisons
To make deliveries
Tout ça
All this
Bien sûr
Of course.
Routier
Road
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Quand on est un routier
When you're a roadman
Et ben on écoute souvent
Well, we listen a lot.
On se fait sous-titrage
We're getting captioned.
Ou des podcasts
Or podcasts
Ou la radio
Or the radio
Alors je n'ai pas réussi à savoir
So I couldn't find out
Quelle radio il écoutait
What radio he was listening to
Toujours est-il que
Still is it that
Mais pas au décaptaine
But not in the decaptaine
Non je ne sais pas
No I don't know.
En tout cas
In any case
C'était une radio
It was a radio.
Qui traitait de
Who referred to
De questions de sexualité
Sexual Issues
Est-ce que c'était RTL
Was that RTL?
Avec notre amie Brigitte Laet
With our friend Brigitte Laet
Est-ce que c'était
Was it
Je ne sais pas
I don't know.
Toujours est-il que
Still is it that
Bon il est un petit peu
Well, he's a little bit.
Moustillé comme ça
Moulded like that
Il commence à s'astiquer
He's starting to tickle.
Un petit peu au volant
A little bit behind the wheel
Normal
Qui ne l'a pas fait
Who didn't.
Alors ton père
Then your father
Pas le permis
No permit
Toujours est-il que
Still is it that
Qu'il est assez
That he's enough
Assez quand même objectif
Quite the same objective
À l'oxe non plus
No, no, no, no, no.
Je crois
I think so.
En fait ça fait qu'une seule personne
Actually, it's only one person.
A pu le faire
Could have done it.
C'est
This is
Vous savez quoi cause
You know what cause
Il se branle dans sa voiture
He jerks off in his car
Avec le levier de vitesse
With the speed lever
Dans le cul
In the ass
Alors ton père
Then your father
C'est ça
Right.
Enfin bref
In short
Je tiens à te dire
I want to tell you.
Il dira
He'll say
Ce passage là
That passage there
Sera découpé
Will be cut
Et envoyer
And send
A ton bureau
At your desk
Toujours est-il
Still is it
Donc il se rend compte
So he realizes
Il est complètement conscient
He's completely conscious.
Qu'il représente un danger
That it represents a danger
Pour la sécurité mondiale
Global security
Donc il décide de s'arrêter
So he decides to stop
Sur une aire de repos
On a rest area
Une aire de branlette
A handjob area
Je suis excité
I'm excited.
Il faut que je me tape
I have to fuck
Non non
No No
Il s'arrête
It stops
Sur une aire de repos
On a rest area
Pour se finir
To end
Disons-le clairement
Let's say it clearly.
Malheureusement
Unfortunately
Il est un peu corpulent
He's a little fat.
Quand même Robert
Still Robert
C'est un routier
He's a roadman.
Alors il se sent un petit peu
So he feels a little bit
À l'étroit quand même
Close still
Il a besoin de recul
He needs a step back.
Alors il ouvre sa portière
So he opens his door
Il continue à s'estiquer
He's still ticking.
Et malheureusement
And unfortunately
Une automobiliste
A motorist
Vient se garer
Come and park
Juste à côté
Right next door
Parce qu'il y avait une grosse bite
Because there was a big dick
Ou ?
Where?
Non parce qu'il était gros
No, because he was fat.
Je crois bien
I think so.
Pas du bon
Not good.
Qu'il a essayé dans son camion
That he tried in his truck
Si tu veux
If you want
Il y a un peu des deux
There's a little of both
Bon il y a une cabine de camion
Well, there's a truck cab.
C'est assez haut quand même
It's high enough anyway
Bon bref d'accord
Very brief agreement
Il branle la porte ouverte
He jerks the door open
Voilà il branle la porte ouverte
There he jerks the door open
Et là une voiture arrive
And there comes a car
Une voiture arrive
A car is coming
C'est une jeune femme
She's a young woman.
Alors qu'est-ce que vous faites Robert ?
So what are you doing, Robert?
Il voit une jeune femme arriver
He sees a young woman coming
Alors bien sûr
So of course
Il est un peu timide
He's a little shy.
Il continue à se branler
He keeps jerking off
Oh bah c'est sûr
Oh, yeah, sure.
Et il continue à se branler
And he keeps jerking off
Tranquillement
Quietly
Et ouais
And yeah.
Alors qu'est-ce que fait la dame ?
So what's the lady doing?
Oh my god
Oh, my god.
Choquette
Je suis effrayé
I'm scared.
Ah
Ah.
Tiens je me ferais mieux ça
Here, I'd better do that.
Non non pas du tout
No, not at all.
Elle se le demande pas
She doesn't wonder.
Elle sort de sa bagnole
She's getting out of her car.
Avec son téléphone
With his phone
Son iPhone
iPhone sound
Elle prend une photo
She takes a picture
Son téléphone portable
Her cell phone
Et commence à prendre des photos
And start taking pictures
Et elle fait
And she does
Elle envoie tout ça
She's sending all this
L'escadron
Squadron
Je sais pas comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
L'escadron de
The squadron
De répression
Repression
Des comportements
Behaviours
Non-civique
Non-civilian
Je sais rien
I don't know.
Silence
Et donc
And so
Des hommes
Men
La routière qui se branle
The road running off
Des hommes
Men
De la brigade motorisée
Motorized brigade
Ont intercepté
Intercepted
Ce poids lourd
This heavyweight
Monsieur
Sir
Branlette interdite
No wire
Branlette c'est moi public
I'm public.
Oh le pauvre gars
Oh, poor guy.
Attends
Wait
Et donc s'il fait arrêter
And so if he gets arrested
Parce qu'il se branlait ?
Because he was jerking off?
Voilà
Here.
Il s'est fait arrêter
He got arrested.
Parce qu'il se branlait
Because he was jerking off
Et qu'il s'est fait gauler
And he got gauled
Par un iPhone
By an iPhone
Oh la la
Oh, there.
Moralité
Morality
Si vous êtes routier
If you are a road user
Et que vous avez envie
And that you want
De vous branler
Fucking you
N'oubliez pas
Remember
De laisser la portière fermée
Leave the door closed
Oui
Yes
Elle aurait pu dire
She could have said
Monsieur fermez la porte
Sir close the door
Ou elle aurait pu la fermer
Or she could have shut up.
Toujours est-il
Still is it
Qu'il a été arrêté
That he was arrested
Par les policiers
By the police
On branlette illicite
You know, you know, you're not giving up.
Et c'est la fin
And it's the end
Qui est un peu intéressante
Which is a little interesting
Pour exhibition sexuelle
For sexual exhibition
Bien sûr
Of course.
C'est normal
That's normal.
Mais
But
Mais la dame
But the lady
Qui avait sorti
Who came out
Son appareil photo
His camera
Envoyé tout ça
Sent all this
Et tout
And all
N'a pas porté plainte
Has not complained
Non
No
Non non
No No
Elle a sorti son appareil
She pulled out her camera.
Parce qu'il faut que tu portes plainte
Because you have to press charges.
Pour exhibition sexuelle
For sexual exhibition
Donc bien sûr
So of course
Il a été relâché
He was released.
Dans son camion
In his truck
Il a reparti de plus belle
He's gone a little better.
Son autoradio allumée
His auto radio on
Sur l'émission de Brigitte Live
On Brigitte Live's show
Bah écoute
Listen.
Je lui souhaite bonne branlette
I wish him good handjob
Voilà
Here.
Si vous êtes sur l'autoroute A7
If you are on the A7 motorway
Bah vous savez
Well, you know
Que vous risquez de tomber
That you might fall
Sur ce
On this
Ça me paraît pas si surprenant que ça
It doesn't seem that surprising to me.
Tu vois c'est un truc
See, it's something.
C'est le genre de truc
That's the kind of thing.
Qui doit arriver assez souvent
Who must arrive quite often
Ah oui
Oh yes
Les mecs qui font de l'exhibition
Guys exhibiting
Sur les routes
On the roads
Ouais ouais
Yeah.
La nana qui sort son portable
The girl who pulls out her cell phone
Qui appelle
Who calls
Prend la photo
Take the picture
Quand on voit tout ça au truc
When you see all this at the thing
C'est un peu moins fréquent
It's a little less common.
Allez Waze of Subant
Come on, Waze of Subant
Allez
Come on.
Parlons
Let's talk.
Parce que vous savez
Because you know
Nous sommes en pleine
We're in the middle
Préélection présidentielle
Presidential pre-election
Alors
Then
On a des programmes
We have programs.
Qui arrivent
Coming
Notamment
In particular
La sécurité
Security
Et notamment
In particular
Sur l'éducation
Education
Alors ton père
Then your father
C'est important l'éducation
Education is important
C'est très important l'éducation
Education is very important
Et au Japon
And in Japan
On voit la réussite dans cette cave
We see success in this cellar
Et au Japon
And in Japan
Ils savent
They know
Ils savent très bien
They know very well.
A quel point c'est important
How important it is
L'éducation
Education
C'est pour ça
That's why.
Qu'ils ont créé
That they created
Cette
This
Ces cours particuliers
These private courses
Captain Web
Tu as entendu parler
You've heard of it.
Tu as vu cette vidéo
You saw that video.
Cette cour
This court
Ce cours particulier
This particular course
Pour
For
Comment
How
Apprendre
Learning
Pour apprendre à sucer des bites
To learn how to suck dicks
Pour apprendre à pratiquer
To learn to practice
L'art de la fellation
The art of blowjob
Soyez quand même
Be still
Un peu plus précis
A little more precise
Il y a
There is
Combien pour ces cuvées ?
How much for those cuvées?
Il y a sucer une bite
There's a dick sucking
Et il y a l'art de la fellation
And there's the art of blowjob
C'est pareil
Same thing.
C'est un art monsieur
It's an art, sir.
C'est un art
It's an art
Le suçage de bite
The dick sucking
Du bois de boulonne
Boltwood
Et il y a l'art de la fellation
And there's the art of blowjob
Absolument
Absolutely.
N'ayant jamais testé
Never tested
Au bois de boulonne
Boltwood
Je ne pourrais pas comparer
I couldn't compare
Alors ton père
Then your father
Au bois de boulonne
Boltwood
Jamais
Never
Au bois de boulonne
Boltwood
Jamais
Never
Ah d'accord
All right.
Il précise bien
It clearly specifies
Dans les glories
In the glories
Nous faisons partie
We're part of
D'une autre aristocratie
From another aristocracy
Qui ne se fait pas sucer
Who doesn't get sucked
Au bois de boulonne
Boltwood
Voilà
Here.
D'une caste
Of a caste
Nous c'est le bois de boulonne
We're the boltwood.
On est plus près
We're closer
Toujours est-il
Still is it
Qu'en effet
That indeed
Il y a au Japon
There is in Japan
Donc
So
Vous pouvez voir
You can see
Sur cette vidéo
On this video
Donc
So
Tu mettras le lien
You'll link up.
Peut-être
Maybe.
Captain Vell
Non
No
C'est pas utile
It's not useful.
Bon bah recherchez
Good bah search
École de fellation Japon
Japan blowjob school
Et vous trouverez
And you will find
C'est fantastique
It's fantastic.
Vous verrez
You'll see.
C'est un peu dans le vent
It's a little in the wind.
C'est pas non plus
It's not either.
C'est 4 ou 5 jeunes filles
It's four or five girls.
Avec des bonnets
With cups
En oreilles de chat
Cat ears
En train de
In the process of
Oh c'est mignon
Oh, that's cute.
De l'échouiller
Chew it
Mignon je sais pas
Cute I don't know.
Ce qui représente un fallus
What's a big deal
Voilà
Here.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Gentil
Nice
C'est bientôt fini
It's almost over.
Alors ton père
Then your father
Je te rassure
I assure you
Est-ce que je parle d'abord
Do I talk first?
Allez
Come on.
Plus que deux
Two more
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette mission du SWAT
This SWAT mission
Alors vous savez ce que c'est que le SWAT
So you know what SWAT is.
Oui
Yes
C'est l'unité d'élite américaine
It's the American elite unit.
Voilà
Here.
C'est un petit peu comme le GIGN français
It's a little like the French GIGN.
C'est les mecs qu'on appelle au dernier moment
Those are the guys we call at the last minute.
Quand il y a plus
When there's more
Quand il y a vraiment
When there really is
Il y a 20 routiers
There are 20 drivers
En train de se brûler en même temps
Burning at the same time
Il y a vraiment une grosse merde
There's really a big shit.
Et qu'il n'y a plus de recours
And that there is no more recourse
Il y a un film de merde
There's a shit movie.
Avec l'autre irlandais
With the other Irish
SWAT
Et il s'appelle SWAT
And his name is SWAT.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Colleen Farrell
Qui était d'ailleurs une vraie merde
Who was a real piece of shit?
Mais il n'y avait pas
But there was no
Pas de chino dedans aussi ?
No chino in it, too?
Non
No
Non je confonds avec un autre
No, I'm confused with someone else.
Je confonds avec le recruteur
I'm confused with the recruiter.
Ou la recrue
Or the recruit
Le contre-coup de chino
The chino backlash
C'était Inbrus
It was Inbrus.
Revenons-en aux Etats-Unis
Let's go back to the United States
Et avec ce SWAT
And with this SWAT
Alors
Then
Il y a
There is
Comment ?
How?
Le SWAT qui a reçu un appel
SWAT who received a call
Pour aller arrêter
To stop
Enfin
Finally
Des hôtels
Hotels
Alartés en fait
Alartés in fact
Par la police
By the police
En disant
Saying
Écoutez
Listen.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Que vous interveniez
That you intervene
Parce qu'on a reçu
Because we got
Alors je crois que c'est
So I think it's
Je ne sais plus de sa part
I don't know about him anymore.
C'est un message texte
It's a text message.
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Ils ont reçu un coup de fil
They got a call.
Qui affirmait
Who claimed
Qu'il y avait
That there was
Un tueur
A killer
Très dangereux
Very dangerous
Très menaçant
Very threatening
Très armé
Very armed
Oh la va
Oh, come on.
Qui était planqué
Who was hiding
L'orthopère
The orthopedic
Dans une baraque
In a house
D'accord
Okay.
Oh
Oh.
Mais alors le mec
But then the guy
Genre le grand méchant
Like the big bad guy.
Ok
Okay.
Genre le Léon
Like Leon
Dans le film de Luc Besson
In Luc Besson's film
Ouais pire que ça
Yeah, worse than that.
Voilà encore pire
That's even worse
Le mec
The guy
Il dégomme tout
He's taking it all down.
Putain
Fucking
C'est le
That's it.
C'est le sniper d'élite
He's the elite sniper.
Le big boss quoi
Big boss what
Le big boss
Big boss.
Le mec avec les yeux fermés
The guy with his eyes closed
Il shoot tout
He shoots everything
Un ninja
A ninja
Attention
Ils ont reçu cet appel
They received this call.
Alors ils foncent
Then they go
Les équipes de SWAT arrivent là
SWAT teams arrive here
Le camion
The truck
Les mecs ils sortent
Guys they come out
Au début c'est silencieux
At first it's quiet.
Ouais sinon c'est
Yeah, otherwise it's
Move move move
Ouais
Yeah.
Move move move
Là ils défoncent la porte
There they break the door
Ils rentrent dans la baraque
They're getting into the house.
Qui leur avait été indiqué
Who was told
Motherfucker
Ils courent dans le salon
They run in the living room
C'est SWAT
It's SWAT.
Motherfucker
Put you under
Freeze
Move you fucking hell
On the fucking face
Et là
And there
En effet
Indeed
En effet dans le salon
Indeed in the living room
Dans le salon
In the living room
Un mec en train de se branler
A guy jerking off
Presque
Almost
Il découvre
He discovers
Il découvre une personne
He discovers a person
Qui n'était pas en train de se branler
Who wasn't jerking off
Non
No
Qui était en train
Who was on the train
De
From
Fraguer
Fragage
De fraguer à Call of Duty
To fraggle at Call of Duty
Et
And
Il a tellement
He has so much
Il a tellement bien fragué
He's been so good.
Que
That
Un de ses adversaires
One of his opponents
Sûrement
Probably.
Vexé
Vexed
De cette faille
Of this flaw
Il a limité plusieurs fois
It has limited several times
A hacker l'ordinateur
To hack the computer
De cette personne
From this person
Pour trouver son adresse
To find his address
Via son IP
Via its IP
Et tout ça
And all that
Oui
Yes
Il était tellement vexé
He was so upset.
Qu'il a appelé
That he called
Donc les forces de police
So the police forces
Pour dire
To say
Qu'il y avait
That there was
Un dangereux manipulateur d'armes
A dangerous weapon handler
Qui
Who
Ce qui était vrai en partie
What was true in part
Ce qui était vrai
What was true
Mais virtuel
But virtual
C'est pas faux au final
It's not wrong in the end.
Ce qu'il dit
What he says
Mais c'était juste virtuel
But it was just virtual.
Et donc
And so
Il expliquait
He explained
Que cette personne là
That this person there
Avait tué
Killed
Des dizaines
Dozens
Et des dizaines
And dozens
De personnes
By persons
En l'espace de quelques heures
Within a few hours
Et qu'il était planqué
And that he was hiding
A telle adresse
To such address
Et en effet
And indeed
Le joueur
The player
S'est fait un petit peu
Made a little bit.
Malmener
Maltreatment
Parce que
Because
Oh le pauvre Guy
Oh, poor Guy.
Qui était là
Who was there
Oh scoore
Oh, scoore.
Il a dit
He said
Il a littéralement dit
He literally said
Je chier dessus
I shit on it.
Surtout que le mec
Especially the guy.
Il était en train de fraguer
He was in the throttle.
C'est sa règle dans sa life
That's his rule in his life.
C'est ça
Right.
Game over
J'ai une ligne de la scène
I have a line of the scene.
En plus
Plus
Quand t'es un agent du SWAT
When you're a SWAT agent
Avec tout
With everything
L'esprit
The Spirit
Les mecs qui sont à fond
The guys who are full
En plus
Plus
T'as un temps de réflexion
You've got time to think.
Et puis
And then
Assez court quand même
Pretty short anyway
Les capacités cérébrales
Brain abilities
A pouvoir
Powerful
Faire un jugement
Making a Judgment
Mais qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
Que ce mec là
Just that guy.
Il a buté 10 personnes
He killed 10 people
Dans la rue
On the street
Il est rentré chez lui
He went home.
Pour jouer aux jeux vidéo
To play video games
Alors les mecs
So guys
L'ont quand même bien ceinturé
Still well-belted
On a quand même commencé
We started anyway.
A lui faire
Doing it to her
Deux trois tâtes
Two three tates
Dans la gueule
In the mouth
Avant de comprendre
Before you understand
Qu'il n'avait que joué
That he only played
Et est-ce qu'il est arrivé
And did it happen?
Quelque chose
Something
A celui qui a dénoncé
To the one who denounced
La vache
The cow
En tout cas
In any case
T'es bien dû se chier dessus
You must be shitting yourself.
Ce mec qui te le dit
That guy who tells you
Alors
Then
Le
The
Dénonciateur
Informant
Non je suis pas
No, I'm not
Si si si
If so
Je crois qu'il s'est fait arrêter
I think he got arrested.
Alors lui
So he
Il était en Floride
He was in Florida.
Parce que lui
Because he
C'est un gros connard
He's a big asshole.
Quand même
Still
Un sacré enculé
A hell of a bitch
Mais
But
Il s'était passé un truc
Something happened.
Un peu dans le même style
A little in the same style
D'ailleurs
Indeed
Je crois que c'était au Danemark
I think it was in Denmark.
Le salaud
The bastard
Il y a quelques années
A few years ago
Mais voilà
But here it is
A mon avis
In my opinion
Effectivement
Indeed
Le gars qui a dû
The guy who had to
Faire l'appel bidon
Making the fake call
Parce que quand même
Because still
C'est grave ce qu'il a fait
It's serious what he did.
Le délateur
The delator
Il a dû prendre cerf
He must have taken deer.
Parce que
Because
Dépêche c'est une équipe du SWAT
Hurry it's a SWAT team
Comme ça pour rien
Like this for nothing.
J'ai pas
I don't have
A mon avis le mec
I think the guy
Il a dû envoyer
He must have sent
Ça devait être un appel anonyme
Must have been an anonymous call.
Il a dû faire ça depuis
He's been doing this since.
Une cabine téléphonique
A telephone booth
Les mecs recherchent après
The guys are after
Ah oui ou non
Oh yes or no
Si t'as appelé une cabine
If you called a cabin
Il est gaulé quand même
He's galed anyway
Mais bon
But good
Voilà
Here.
J'ai trouvé ça
I found this.
J'avais l'image dans ma tête
I had the image in my head.
De ce mec en train de jouer
From this guy playing
À Call of Duty 3
Call of Duty 3
Il va être comme ça
He's gonna be like this.
Lol
Au moment où il tape
When he taps
Le mec avec le smiley
The guy with the smiley
Bam la bandera
Bam the bandera
Qui explose quoi
Who explodes what
Avec le cas sur les oreilles
With the case on the ears
Avec le souris dans la main
With the mouse in the hand
Allez
Come on.
Darny oise
Darny Oise
Ouais
Yeah.
T'es heureux
You're happy.
Et ça faisait longtemps
And it's been a while.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Qu'on avait pas d'histoire
That we had no history
De ghanéens
Ghanaians
En train de violer des bestioles
Raping bugs
Et bien
Well
Ghanéens
Ghanaians
Oh là là
Oh, there.
Qu'est-ce qu'il s'en a encore
What's left of him?
On en a un nouveau
We have a new one.
Oui oui
Yes yes
C'est un homme de 20 ans
He's a 20-year-old man
Qui vient d'être arrêté
Who just got arrested
Pour avoir eu
For having had
Des rapports sexuels
Sexual intercourse
Avec une brebis
With a sheep
L'entend
Hear it
Il y en a qui étaient mariés
Some were married.
Mais c'est différent
But it's different.
Hein ?
Right?
Il y avait un mariage
There was a wedding
Oui oui
Yes yes
Non mais c'est pas pareil
No, but it's different.
Là c'était un adultère
That was adultery.
On est tellement habitués
We're so used to it.
Aux animaux qui se font enculer
To the animals that get fucked up
Bon il a sauté le brebis
He jumped the sheep.
Ouais mais là
Yeah, but here.
Il y a une petite nouvelle
There's a little news.
C'est que
It's that
C'est que la brebis était enceinte
The sheep was pregnant.
Alors ce qui pose un double problème
So what's a double problem
Non non pas enceinte
Not pregnant
Pas enceinte du violeur
Not pregnant with rapist
Oui on avait cru comprendre
Yeah, we thought we understood.
Elle était enceinte
She was pregnant.
On avait deviné
We guessed.
Et il l'a violée
And he raped her.
Alors qu'elle était enceinte
While she was pregnant
Il les aime prégnante
He loves them.
Oh
Oh.
Jut
Alors
Then
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
How did he get gauled?
Bien sûr
Of course.
Fuck by man
Je cite
I quote
La brebis a porté plainte
The sheep complained
Non non
No No
Enfin oui sûrement
Well, yes, surely.
Parce que
Because
C'est un passant
He's a passerby.
Qui a entendu
Who heard
Un bellement
A beautiful
Très aigu
Very acute
Elle a couché en même temps
She slept at the same time.
Oh
Oh.
Il a violé le double nez
He raped the double nose.
Il lui a fait un fils buccal
He gave her a mouthful son.
Un fils gueulard
A son of a bitch
Parce que ça faisait une gueule
'Cause it was a big face.
Et donc
And so
Après
After
Bien sûr
Of course.
On se précipite
We're rushing
Pour voir qu'est-ce qui se passe
To see what's going on
Qu'est-ce qu'a la pauvre bête
What's wrong with the poor beast?
Et la pauvre bête
And the poor beast
Cette brebis enceinte
This pregnant sheep
Était en train de se faire
Was getting done
Lamentablement sodomiser
Lamentably sodomize
Par
By
Par un évangéliste
By an evangelist
Attends
Wait
Que je résume
Let me summarize
Donc
So
Il y avait un évangéliste
There was an evangelist
En train d'enculer
Fucking
Une brebis enceinte
A pregnant sheep
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
T'as tout compris
You got it all.
Il s'appelle
His name is
Gordon Yebois
Est-ce qu'on donne son nom ?
Do we give his name?
Oh bah oui
Oh, yeah.
Gordon Yebois
Ok Gordon
Okay, Gordon.
Ah pardon
Oh, sorry.
Champion Gordon
Et celui-là même
And this one
Celui-là même explique
This same one explains
Donc qu'il a aussi
So he also has
Des rapports sexuels
Sexual intercourse
Avec des moutons
With sheep
Attachés à un arbre
Attached to a tree
Enfin bon
Finally good
Il faut que c'est qu'il nous parlait
He has to talk to us.
De chavrou
Of chavrou
Bah là on est dedans
Well, we're in there.
Enfin bon
Finally good
Vous pouvez
You can
Si l'histoire vous intéresse
If you're interested in history
Vous pourrez retrouver
You can find
C'est notre ami
He's our friend.
De semondevamal.com
Qui a fait un article
Who made an article
Sur
On
Pas mal
Not bad.
C'est n'importe
It's all right.
Attends mais
Wait but
Genre le truc
Like the thing
Ce qui me surprend
Which surprises me
Si tu veux c'est
If you want it to be
Comment est-ce qu'on peut savoir
How do we know?
Qu'il est en train de la sodomiser
That he's sodomizing her.
Il l'a dit ?
Did he say that?
Ils lui ont posé des questions ?
Did they ask him questions?
Je pense qu'il a tout simplement
I think he just has
Retiré de sa bite
Removed from his dick
De l'anus de la bête
The anus of the beast
Voilà exactement
That's right.
Je pense que c'est la bonne réponse
I think that's the right answer.
C'est assez simple
It's pretty simple.
Et puis c'est un anus en chou-fleur
And then it's a cauliflower anus
Mais comment est-ce qu'ils l'ont pris
But how did they take it?
Sur le fait ?
By the way?
Il avait peut-être de la mère
Maybe he had mother.
Elle était en train de gueuler la bête
She was yelling at the beast
Voilà
Here.
Et tu sais que
And you know that
La bête
The beast
La bête n'a pas le même bruit
The beast doesn't sound the same
Quand elle sodomisée
When she sodomized
Que
That
Voilà
Here.
Bon
Good.
Allez
Come on.
On va en finir un
We're gonna finish one.
Il faut savoir finir parfois
You have to know how to finish sometimes
Et il y a quand même un dernier Was-Off
And there's still one last Was-Off
Parce que
Because
Ah
Ah.
J'ai obligé d'en parler
I had to talk about it.
C'est un article qui vient de tomber
It's an article that just fell
A l'instant
Right now.
C'est un
It's a
C'est-à-dire que vous êtes connecté
That is, you are connected
A Was-Off Line ?
At Was-Off Line?
Non mais c'est du
No, but it's from
Was-Off Line
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
C'est du Was-Off Hitech
It's Was-Off Hitech
C'est sur le site reflet.info
It's on the reflection site.info
Qui est un site excellent d'actualité
Which is an excellent news site
Ouais
Yeah.
On parle des nouvelles technologies
We're talking about new technologies
Ou entre autres
Or among others
Bluetooth
Donc c'est la touffe bleue
So it's the blue tuft.
Et ça parle d'Orange
And it's about Orange
Et oui Orange
And yes Orange
Alors vous savez tous
So you all know
Tu parlais tout à l'heure de
You were talking earlier about
Google
Qui donc proposait
Who therefore proposed
De rémunérer des internautes
Paying Internet Users
Pour suivre leur consommation
To track their consumption
Ouais
Yeah.
Bah figurez-vous qu'Orange
Well, imagine that Orange
Fait la même chose
Do the same
Et oui
And yes
Puisque Orange d'ailleurs
Since Orange by the way
C'était félicité de ça
It was a congratulations.
Qu'il pouvait
That he could
Scanner les paquets
Scan Packages
Qui sortaient de l'ordinateur
Who came out of the computer
Pour pouvoir proposer
To be able to propose
Des publicités
Advertising
En accord avec
In agreement with
Ce que l'internaute
What the Internet user is
Oui ciblé
Yes targeted
Mais vraiment ciblé
But really targeted
Ce qui passait par les paquets
What was going through the packages
A savoir tout quoi
Know all what
Les paquets
Packages
En gros du DPI
Overall IPR
Le deep paquet d'inspection
The deep inspection package
Dont on a parlé aussi
Of which we talked too
De nombreuses fois
Many times
Et bien
Well
Si vous vous abonnez
If you subscribe
Chez Orange
At Orange
Vous serez heureux
You'll be happy.
De savoir que désormais
To know that now
C'est par défaut
This is by default
Que cela se passe
Let it happen
Puisque c'est inscrit
Since it's registered
Dans les conditions générales
Under general conditions
De vente
For sale
Des nouveaux contrats ADSL
New ADSL contracts
Ah
Ah.
C'est ça ça was-off ?
Is that what was-off?
Malin
Male
Oui c'est quand même
Yeah, it's still.
Un putain de was-off
A fucking was-off
D'accord
Okay.
Parce que comparé à la brebée
Because compared to brebee
Qui se faisait enculer
Who was being fucked
En gros
Wholesale
Ça me semble un peu léger
Sounds a little light to me.
Ouais non mais quand tu connais
Yeah, no, but when you know
Un peu le truc
A little bit of the thing.
En gros je te lis l'article
I'm basically reading you the article.
Et alors ton père
And then your father
Va me dire ce qu'il en pense
Go tell me what he thinks.
Par l'acceptation de cette offre
By accepting this offer
Vous autorisez France Télécom
You authorize France Télécom
Mais c'est une offre spécifique
But it's a specific offer
Ou c'est toutes les offres
Or it's all the offers
Non non non
No no
C'est toutes les offres ADSL
This is all ADSL offers
Pour les nouveaux contrats
For new contracts
Par l'acceptation de cette offre
By accepting this offer
Vous autorisez France Télécom
You authorize France Télécom
A utiliser les données relatives
Use relative data
A votre trafic
To your traffic
Afin de pouvoir vous proposer
To be able to offer you
Des produits ou services
Products or services
De France Télécom
From France Telecom
Pouvant répondre à vos besoins
Meeting your needs
D'accord
Okay.
Et ce pour une durée
For a long time
De 12 mois à compter
From 12 months
De leur émission
From their broadcast
Bah écoute
Listen.
Je pense qu'en tout cas
I think, anyway.
Mais attends
But wait
Tu peux faire un opt-out
You can make an opt-out.
Donc dénoncer le contrat
So denounce the contract
C'est marqué
It's marked.
En envoyant un courrier
By sending a letter
Mais c'est à dire
But that is to say
Que tu dénonces
That you denounce
Par la poste
By post
Tu dénonces uniquement
You only denounce
Cette fonction là
This function here
Ou t'es obligé
Or you have to
De carrément résilier l'offre
Totally canceling supply
Non non non
No no
Vous pouvez vous opposer
You may object
A cette utilisation
For this use
En tout moment
At any time
En contactant Orange Service
By contacting Orange Service
Gestion personnel
Personal management
33 734 Bordeaux
C'est dégueulasse
It's gross.
Par la poste
By post
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
Bon bah voilà
There you go.
En tout cas
In any case
On a eu des dossiers
We got files.
Complets
Complete
Des wasofs très complets aussi
Very complete wasofs too
Et puis surtout
And more importantly
Un invité de l'eau de l'eau
A guest of water
Merci Jean-Marcel
Thank you Jean-Marcel
Bon sur ça
Good on that.
C'est encore un numéro
It's still a number.
De 2h35
From 2h35
Interminable
Même si je crois
Even if I think
Que le compteur
Only the meter
A été débaré après
Has been broken up after
Oui
Yes
Il doit faire 2 minutes
It must be 2 minutes.
2h facilement 40
2 hours easily 40
Mais franchement
But frankly
L'histoire du chat toxico
The story of the toxic cat
Enfin accro à la clope
Finally addicted to the cigarette
C'était génial
That was great.
Ça rejoint le singe alcoolique
It joins the alcoholic monkey
Et c'est une bestiole
And it's a bug
C'est le chien
It's the dog.
Qui arrive et tout
Who comes and everything
Avec sa patte
With his leg
Il chope le paquet de clopes
He gets the pack of cigarettes.
Captain
Bah rien
Nothing.
Écoute sur ça
Listen to this.
C'est la fin de ce numéro 106
That's the end of this number 106.
Exactement
Exactly.
Alors exceptionnellement
So exceptionally
On ne va pas se retrouver
We're not gonna meet again.
La semaine prochaine
Next week
Voilà
Here.
On fait une pause
Take a break.
Pour le 107
For 107
Puisqu'une partie de l'équipe
Since part of the team
Part se dorer la pilule au ski
Gets the pill on the ski
Et l'autre est malade
And the other one is sick.
Et l'autre effectivement
And the other actually
Est malade
Is sick
Et va mourir
And will die
Va rester mourir
Go and die
Après
After
Voilà
Here.
Donc on se retrouve
So we'll meet again.
Dans 2 semaines
In 2 weeks
Numéro 107
Number 107
Avec invité ou pas
With guest or not
On sait pas encore
We don't know yet.
On va voir
Let's see.
De toute façon
Anyway
On n'a pas trop de programme
We don't have too much program.
De prévue pour un temps
Planned for a time
Non
No
Donc on va ramener
So we're gonna get back.
Avec des news intéressantes
With interesting news
Et tout
And all
En attendant
In the meantime
Vous pouvez
You can
Allez voter pour nous
Go vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez nous surtout
Put us above all
5 étoiles
5 stars
Pour vous permettre
To allow you
A de nouvelles personnes
To new people
De nous découvrir
To discover us
Et d'égayer leur vie
And brighten their lives
Bien morde
Well bitten
Jusqu'à maintenant
Until now
Vous pouvez aussi
You can also
Aller acheter
Go buy
Des beaux t-shirts
Beautiful T-shirts
Sur le site de l'ADC
On the CDA website
L'intégralité
All
Est en reverser
Is going back
A une association caritative
To a charity
A savoir nous même
To know ourselves
N'est ce pas
Isn't that right?
Et nous envoyer
And send us
Des tickets de Morpion
Morpion tickets
Sur captainweb.net
On Captainweb.net
Oui oui exactement
Yes yes exactly
Pour les sous-dans
For the sub-in
La popoche
The Popoch
Les sous-dans
Sub-in
La popoche
The Popoch
Et puis on vous dit
And then we tell you
Bonnes vacances
Happy holidays
A ceux qui partent
To those who leave
Et puis à dans 2 semaines
And then in 2 weeks
Alors bye bye
So bye bye
Ciao les mecs
Ciao guys
Bye bye
Bye
L'apéro du Captain
Captain's Apero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.